最近看到一个讨论，说有专家发现：减肥人群在减重结束大概一年后，约30%～50%会发生反弹；4年之内，绝大多数人都会恢复到减肥前的体重。为什么会这样呢？原因在于：这些人都犯了一个错误：把"短时间内减少体重"当成了一个任务，企图通过达成目标来完成它。这就导致："减少体重"这件事，在他们的生活里面，成为了一个"异常态"。它变成了一个有明确期限和要求的任务，需要你咬紧牙关去"努力坚持"——而不是一种日常的、稳定的生活状态。

一

尽管前面聊的是减肥，但这个问题其实非常常见，几乎每个人都遇到过。比如：想锻炼写作能力，于是强迫自己每天都要写一千字，哪怕没有表达欲也要硬憋出来，导致最终在痛苦中无疾而终。想强化体质，于是要求自己要抽出时间去锻炼、健身，结果每次都需要用意志力跟惰性斗争半天才能出门，没几天就坚持不下去。想多读点书，于是参加各种共读活动，孜孜不倦地做笔记、打卡，然而活动结束后就又恢复原先的生活习惯。

大脑有一个非常底层的需求，就是稳定性：它会坚定不移地朝着"阻力最小"的路径行动。一旦你为自己设定了一个任务，它就相当于要求大脑放弃原先的路径，朝着新的路径行动，这时它就会对大脑产生阻力。在这个过程中，大脑不断地投入资源，但得到的反馈和收益却很少。那么，一定有一天，动力会难以为继，我们的生活最终回归惯性。

凡是需要努力坚持的事情，大多最后都会坚持不下去。

二

进一步：一旦一个东西成了任务，我们很容易产生一种错觉：我们的生活质量，取决于我们完成了多少任务。但现实世界并不是这样的。像读书、减肥、学习、写作这些事情，并不是"在短时间内达到某个目标"就能把它做好的，而是需要长期持续耕耘下去。但一旦你把它们变成任务，就很容易在达到目标之后告诉自己：我已经做到了，可以换下一个任务了。于是心安理得地把它放下。

究其原因，都是因为这一点：许多人以为，生活就是要完成一个个任务。完成得越多，我们的生活就会发生越多的改变。但并不是这样的。我们的生活是什么样的，并不取决于我们"达到了哪些目标"，而是取决于我们每一天、每一刻在做什么。只有把你理想的生活状态，内化到你的生活里，变成你生活的常态，你的生活才能变得更理想。改变永远不在于哪一个终点，改变是在路上。

三

所以，一个更有效的方式是什么呢？是问自己这三个问题：我理想中更好的生活状态是什么样的？为了达成这种状态，我需要做什么事情？为了保持这些事情，我需要改变些什么？它的着眼点不在于追求短时间内达成某个目标，而在于如何把你想做到的事情更持久地内化到生活里，把它变成生活的"新的常态"。

我们的生活本身是一个完备的系统，它本身是有自我修复能力的。如果你只是改变某个元素，那么整个系统都会产生一个抗拒这种改变的力，这个力最终会抵消掉你做出的改变，让系统回归之前的常态。只有当你对整个系统做出优化，调整不同元素以及它们的联系，让系统慢慢适应新的运转方式，并将这种方式内化为新的常态，你做出的改变才能稳定存在。

四

举个例子的例子：一位经理人想定期写文章整理自己的思考和经验，但她没有时间和写作习惯。她问我：学写作课会有帮助吗？我告诉她：更好的方式可能是从整个生活和工作模式入手。我建议她：利用每天的工作间隙用语音工具录下自己的思考和想法，再定期汇总转写成文字。这样不但能够将自己的思考整理成文章，还能够为工作留下复盘的资料。很多时候，把目光拉长一点，不要只是着眼于具体的目标和任务，而是思考"我可以如何改变整个生活模式，让这个任务自然而然地变成一种常态"，效果或许会更好。

五

你想减肥，最有效的方式不是强迫自己去节食、运动，而是找到一种更健康、更舒适的生活模式，用它替代掉旧的、不健康的生活模式。把日常饮食里高糖高油脂的食物替换成更清淡的食物；减少交通工具通勤，让自己多走路；交一些喜欢运动的朋友一起活动。在这个过程中，你的体重可能不会快速下降，但这并不要紧，因为我们的最终目的并不是减轻体重，而是让整个人变得更健康。

你想多学点东西，更有效的方法可能不是逼迫自己每天读多少页书，而是到社交平台上分享自己的见解、解答别人的疑惑，以它们为线索去进行主题学习，通过输出来反向激励自己输入。通过这种方式，学习不再是一件苦差事，它会逐渐变成你生活的一部分。

六

简而言之，想要改变自己的生活，最有效的方法一定不是给自己设立一个个目标追求把它们达成攻克，而是把生活视为一个整体的系统，找到一个更好的模式去替代旧的模式，然后把想做到的事情变成生活的"新的常态"。具体可以参考：

1. 最小步进：如果要做一件最简单的事情让自己离理想状态更近一步，这件事情是什么？把它找出来插入你的生活里面，先做上一段时间。
2. 建立反馈：如何让这件事能够为你带来反馈？可以是成就感、愉悦感、收获感，必须能够让你确切地感受到。把事情做成的关键在于从过程中得到反馈，而不是只盯着目标不放。
3. 优化系统：一旦建立了反馈，下一步就是想办法把它扩大，调整其他事情为它腾出空间。
4. 校准方向：把目光拉得更长远一点，不要过度关注短时间内某个指标的变动，而是全面地去看待自己的生活是否正在变得更好。

最后

当然，并不是所有事情都不适合当作任务来做。有些需要在短时间内完成并且有明确衡量标准的事情，比如几个月内要通过一门考试，就很适合作为任务处理。但是，如果是涉及到终身的成长和生活相关的部分，则不妨参考今天这篇文章来更好地实践。