你应该有类似感受：

工作好几年，经历几次跳槽，换来几个title，除去无数个熬夜的夜晚，属于自己的成就，屈指可数。

我们总在忙碌中奔波，很少停下来想想，内心真正想要的是什么，时间一天天过去，也逐渐习惯忙碌，但快乐却越来越少。

很多人觉得，人生是不断探索的过程，多走弯路很正常。

这些观念难免以偏概全。每个人都有能力培养出一种敏锐的洞察力，去分辨哪些事情真正有价值，哪些属于无谓的投入。

最近见不少新朋友、跟客户开几次线上会，我发现，工作、生活中，你以为看起来很重要的事，有时对个人成长、业务贡献并不大。大家都会被“虚荣指标”影响。

一

什么是虚荣指标（Vanity Metrics）？

这个概念最早由风险投资家、企业家戴夫·麦克卢尔（Dave McClure）在2010年提出。原意指：

看起来很好，实际不能反映产品、服务或者公司真正价值的指标。简单讲，如果你知道一个数据，却不知道如何根据它来采取行动，那么，该数据是一个虚荣指标。

让我想到一个情境。

周末，在家看一部悬疑剧，其中，警察正在调查凶案现场，他们根据线索推测出嫌疑犯大概1米70身高。过程中，一个意外声音从旁边传来，声称嫌疑人有1米75。

警察对声音表示怀疑，好像在质问这个声音主人，为什么提出1米75？你怎么知道1米75身高，信息有什么特别含义？

这个场景就像社交媒体平台上的粉丝数量。

粉丝量看起来不错，能体现一定影响力，实际上，它并不总能反映真相。可能有人不小心点了关注，第二天就取消了。这样一来，看起来有一定累积效应，实际上并没有揭露出任何深层次真相，这就是虚荣指标。

因此，它有三个表面特征：

表面性的。这些指标看起来很吸引人，实际没什么用。

比如：我发一篇文章，阅读量破10万，点赞、在看数据可观。虽然阅读量高，但大部分人因为标题党点进来看个开头，就走了。

你开家餐厅，门外排长队，进来的人，为了尝一口免费小菜，看似人气爆棚，却没有人点正餐消费，没有任何收益和忠诚度。

其次，缺乏实质内容。数据无法有效引导我做出改变，它们并不能精确告诉我，文章哪些部分受欢迎，读者真正关心什么。

同样，餐厅中，即使有大量顾客，这些数字也无法提供关于顾客喜好的具体反馈，指导你如何提升菜品和服务质量。

最后，常常表现出短期性和无法对比性。

指标有点“烟花效应”，瞬间很美，很快消失。品牌宣传或广告投放中，我们经常遇到这种情况：一次广告投放会瞬间带来数据高峰，波动只持续短暂时间，之后回落到原来的水平。

由于数据通常孤立的，缺乏足够多背景对照，你就很难准确判断产品、服务真实效果，存在一定误导性。所以，要警惕虚荣指标，避免被表面现象所迷惑。

二

虚荣指标看似在深度、实质上有所欠缺，可在某些情况下也有一定用途。

以阅读为例：

几年前，朋友圈应该经常看到，很多人晒一年要读多少本书的目标，这些数字一开始听起来，有种炫耀心理，像在比谁读的多。

其实还挺管用，为什么？

首先，我们知道读书质量比数量重要，但对于那些不怎么爱读书的人来说，定数字目标能给他们一个明确方向，类似于，我要读50本，这样一来，可能真能读这么多。

再者，当大家在朋友圈晒阅读目标时，氛围刚好形成一种正面压力，你看别人都在努力学习，受到刺激，自己也会认真对待阅读计划，有种相互竞争、又相互鼓励的感觉。

显然，这种注重表面数量的方法，有助于鼓励多读书。

不怕你笑话，我一开始也是这么过来的。当年根本不爱看东西，没耐心，后来慢慢调整自己，先尝试看几页，适应节奏后，再增加一些，才进入的学习状态。

这是一种调节心理的办法。

大多时候，沉浸在某事情上时间短，往往意味着潜意识不能适应，找不到节拍，需要慢下来。我们很熟悉一个概念叫“边际效用递减”（Diminishing Marginal Utility），当消费某种产品服务时，随着数量增长，每增长一个单位所带来额外满足会逐渐减少。

正因熟悉，心里才会不自觉在看不起低微的效用，习惯把注意力放在能引起更大改变的行动上。

和它相对的概念叫“边际效用聚合”。意思是，做每一件事上，做出极其细微的进步，最后都会获得远远超出预期的良好结果。聚合不难理解，关键在执行。

为什么执行难？

每次行动所带来的变化只有1%，甚至更小。开始时，实现相对容易，通常涉及一些基础或明显改进事项；随着时间推移，往后会越来越难，因为你已经摘掉了“低挂的果实”，需要深层次调整。

类似地，更复杂的策略、更高的技能、更大的付出等，当没有产生预期效果时，我们就很难长期坚持，会进入“失望之谷”状态，产生一种想要放弃的想法。

不信，你想想看，当你去健身房三天后，发现身材不会马上变好，会不会放弃？存一点钱，想想离买房还挺远，会不会泄气？

再举个例子：

日更是每个创作者遇到的问题。总有两种不同看法。

一方面，有些人觉得日更挺烦人。理由是，写东西得对得起读者，读者花时间看内容，是在用他们宝贵的生命；如果读完觉得“我的时间被浪费了”，那创作者就失败了，所以，没有价值的口水话不要写，少写是对读者尊重。

另一方面，也有人觉得日更很棒。有个朋友就说，如果你是职业作者，必须练就自己的“接客”能力，不断刻意练习，才能达到较高水平。

他还说，假设喜欢写作，讨好的对象是自己，愉悦自我，坚持日更没什么不好。不喜欢看的人可以选择不看，就算有人看到，每个人感受也不一样，有人觉得索然无味，有人觉得一语惊醒梦中人。

所以，表面虚荣指标，是一种计数器思维，一开始每个人都需要用数字的力量，牵引着自己改变。

放在商业领域也同样适用。

比如，短期品牌公关宣传中，公司通常会量化一篇稿子的阅读、分享点赞、留言数。这些数字长远来看不是那么关键，但短期内，它们能给品牌提供一些重要反馈。

类似于，告诉别人有多少人看了我们的内容，我们的信息传达了多大范围，哪怕这些数据里有一些水分，展现出来的繁荣景象本身也能吸引围观。

当大家看到某个产品、品牌获得大量关注时，自然会感到好奇，愿意跟风尝试，这种群体心理反而引导实际消费，甚至形成一种自我强化的循环。

因此，尽管短期、以数量为导向的指标，不会直接影响一个品牌长期战略，但它在建设知名度、引发市场关注方面起着关键作用。

三

值得注意的是：当你觉得表面数字够好时，下一步，就得关注更重要的东西，“比率值”（Ratio）。简单讲，一件事情想保证结果有很多维度，不应只看数据，还要看事物之间比例关系、平衡程度。

比如说：

做生意，不光看销售额，还要看利润占销售额的比例，才能更好地理解你的生意赚不赚钱。

你开个网店，除了关注每天订单量，还要关注订单量与访客量的比率；比率会真实告诉你，多少访客在你这买东西了，如果访问量很高，实际下单比例低，意味着人流量大，转化效果不好。

反过来，访问量不高，下单率很高，说明店铺对目标用户很吸引，产品营销方法有效。

在一件事情中比率值有效，有三个原因：

指导实践、用来比较、有所关联。

首先，比率值能帮你指点迷津。就像开车，你知道目的地还有多远，但不知道自己开车速度，那也就不知道啥时候能到。

又比如，APP有100万注册用户，听着不错，但一看只有5万个会员，付费率只有5%，可能就很头疼，这付费率，连工资都发不起。

其次，方便比较。数据分析场景下，我们经常要看比去年增长多少，比上周怎么样，人均、客均是多少。这种比较有助于你知道事情变好了，还是变坏了。

再者，比率值还反映数据变化。市场部花一大笔钱做活动拉新，结果新用户不少，第二天留存率没变，那说明都是来薅羊毛的，活动不算成功。

还有，好数据是相关的。如果某个指标出问题，很可能影响到其他几个，这种相互性能帮你找到问题所在，而且，好数据指标维度简单明了。如果每次用都要解释一堆，那明显有问题。

因此，比率值有三个重要指标：

能用，你得知道围绕一件事，拿数据能做什么；好用，这个数据能不能拿来就用；能检查，能用它检查下事情是不是朝着好的方向发展。如果一个指标达不到这三点，就得小心。

拿我体会来说，制定目标不总完全遵循SMART原则。

我会在量化目标的同时，注重对齐和协调，“目标”是一种降低维度的做法，只是把问题平面化了，很容易产生一种似乎解决问题了的错觉。

比如说，5年前开始写作，我每天会设定写多少字的目标；后来发现，练习是基础，刻意更重要：刻意尝试新表达技巧、刻意问问身边人感受如何、刻意关注阅读、评论数据、新增情况、购买会员率等。

我发现，练习与刻意二者之间是一种比率值关系。每一次写作都要思考：有没有用？有什么用、价值在哪、怎么落地？换言之，不仅要专注数量，还要专注质量。

在人生中是同样道理。

你做大量工作，是否考虑过工作与发展之间的关系呢？

工作是一种“练习”，主要考验解决问题、重复任务的能力；个人发展则要通过技能提升、拓展职业视野、建立人脉关系来实现，三者属于“刻意”范畴。

刻意手段决定练习水平。

就像在地上撒谷子，随意撒不能成堆，怎么撒、撒多久，比单纯撒多少更重要。如果不能从每次行动中学习规律、进行反思，花再多精力都是虚荣指标。所以，比值率在反馈真实指标（Real Metrics）。

四

真实指标讲究不仅关注做多少事，更关注工作如何促进个人发展，让每一次“练习”都有价值。也许你会说，人生很长，怎么知道是否有价值？如何培养出一种敏锐眼光，避免在无用之事上浪费时间？我认为有三点：

1. 可掌握的蓝图

你得知道自己大概要去哪。战略家和棋手做决策，有个共同方法，先定一个远大目标，再回过头，想办法一步一步实现它。

比如，国际象棋特级大师下棋，先设定在未来10到15步之后，想要达到的棋局。然后，评估所有可能达到那个局面的走法。紧接着，根据目标来决定接下来的每一步。

这就像先看准山顶，规划出通往山顶的最佳路径一样。

首先确定一个方向，再找到达到方向的方法；同样，你也可以思考一下未来2到3年的方向是什么，明确终点之后，再反推采取哪些步骤来实现。

2. 最小化后悔模型

大脑本来并不擅长做长远打算，只是在进化过程中慢慢发展出来，特别是前额叶皮层这块。当我们面对一个不确定未来，不知道该怎么思考、决策时，我一般用最简单的方法：亲自去体验和感受。

大部分人都overthink（反复思考），其实，多数事情显而易见，没什么可想的，你只要用常识来判断就可以。

拿乔布斯来说，在自传里提到一个特点：他会有一段时间对某件事特别集中精力，然后，突然又对别的事情感兴趣。工作上，一旦投入会非常专注，不管别人怎么努力想拉他参与，都拉不动。

这反映乔布斯另一面：只要最好的，只关心眼前对发展有利的事情。贝佐斯离开华尔街创办亚马逊时，也是这种思维方式。

简单讲，每天遵循一个关键原则：最小化后悔模型。

如果今天不做，明天是否后悔？在意识到蓝图大概在哪后，大脑才会发出清晰的指令，让你做出符合长期利益的决策。

3. 不间断地刷新

在我眼里，刷新不等于迭代。刷新是在每一步选择中，采取当前状态下最优（最有利）的选择，从而希望结果最好、最优。

最优的核心意思是，现在每一个小决定，能影响到最后的大结果。好比你把一个大问题拆成好几个小问题，每个小问题都找到最好的解决方法，最后，这些小问题的解决方案加起来，能解决大问题。

就像，每一步都问自己：“我现在做的这件事，是不是我能做的最重要的事？”这是一种把理想、现实连接起来的方法，也是一个不断自我更新的过程。

大脑做决策总有局限。但如果你观察那些牛人，会发现他们都很善于变通、敢于变化。

就像比尔·盖茨在微软CEO萨提亚·纳德拉个人传记《刷新》的序言里说的那样：刷新，不会将所有东西清除并重新开始；实际上，会保留一些内容并替换其他内容。

会不会后悔？当下是不是最优？到底有没有为蓝图服务？这是我每天坚持的三个原则。

总结而言，要试着远离表面繁荣。如果你能想清楚一切，兴许，“虚荣指标”就不再是关注点，你更愿意花费更多精力在重要的事情上。