========================================
           目    录
========================================

作者简介
第一章  前言
第二章  为什么要娶离婚女人
第三章  如何让离婚女人爱上你
第四章  离婚女人的类型
第五章  必然的冲突和应对
第六章  穿越人生
第七章  结局
附录A  李新野杂文精选
附录B  汤臣楼盘一览

========================================
          正    文
========================================









人妻约会指南





李新野




2025 年  11 月 第一版 v1.4美国纽约曼哈顿第五大道 sⅠNyALEEsF@GmAⅠL.com
sⅠNyALEE.com





本书纯属虚构，如果雷同实属巧合cz 不设版权，请随意转发分享

ii
















谨以此书献给我的父亲， 上海明园集团董事长李松坚先生。您的绿帽经历就像搁浅的沉船 一样，是我永远的负面榜样。


住明园楼盘，享绿帽人生






作者简介


李新野，男，1991 年生于广东省汕头市。毕业于清华大学计算机科学实验班（又称为姚班）、美国麻省理工学院（ MIT）、布朗大学。曾就职于亚马逊、脸书、城堡证券等公司。现为人工智能量化交易公司阿尔法星研究的创始人、   CEO。日入百万。
李新野先生从 2006 年开始， 便在其中文个人博客创作文章。近 20 年来笔耕不辍。其文章以犀利的观点， 幽默的文风著称， 深受读者喜爱。代表作《我的父亲李松坚》（又名《三脸》，收录于本书附录）。
















第一章  前言



我一直在想，这本《人妻约会指南》要写成一本什么样的书？
如果写成小说， 怎么能超过歌德的《少年维特的烦恼》， 又如何能超过斯科特 · 菲茨杰拉德的《了不起的盖茨比》呢？  两百多年前拿破仑 ·波拿巴把前者读了七遍。而后者是现在每个美国高中生的必读小说。
作为 NOI1全国第二名和一个顶级程序员， 我能把这本书写成像  C  语言代码一样一个分号都不出错的技术文档或者操作手册——但是那样子， 未免也太枯燥一点了！ 怎么说， 在这本教大家如何和人妻交往的手册里面，也要加入一点故事情节和个人情感。
而且， 虽然这是一本书， 但是大部分人看到的时候，  它也是一个 PDF。而作为一个 PDF， 自然要加上精彩的微信截图和背德照片了。
2021 年，我判断中国房地产要崩盘， 于是把我在北京星河湾三千多万的房子挂出去出售，  然后去深圳找做外贸的朋友，   看看怎么把人民币汇出去投资美国科技股。阴差阳错之下，  又联系上了我已婚的初恋女友郭菊阳。我们高中在一起的时候， 我爸在监狱里面。然后她爸跟她说不要谈恋爱，要嫁给有钱人，于是就把我甩了。
在深圳欢乐海岸的星巴克甄选里面，  我望着她的眼睛， 发誓一定要夺回我被夺走的一切。几个月后，  郭菊阳跪在白石洲的出租屋里，求我 __ 在她里面。
1 中国全国信息学（计算机）奥林匹克竞赛

所以具体的故事细节， 会作为案例、故事细节和个人情感，  让这本全球顶级 AI 工程师写的操作手册， 也有那么一点文学的味道。


图 1.1:  我在高中给郭菊阳拍的视频的截图



图 1.2:  郭菊阳在博客发的毕业证照片

3



图 1.3:  郭菊阳发微博炫耀她找的法拉利富二代








图 1.4:  郭菊阳知道我更有钱之后，把老公马赛克了




图 1.5:  郭菊阳变成深圳县城瑜伽裤



图 1.6:  郭菊阳给我发的自拍中能过审的一张









第二章  为什么要与人妻交往



2.1    与人妻交往的经济学分析
很多人把女人比作汽车。有五菱宏光， 有坦克 300 ，有丰田花冠，有奔驰 S 级。对性取向正常的男性来说，  对女人有需求是正常的， 但是拥有女人的方式也多种多样。就像如果你必须要用汽车，你可以买新车、可以买二手车、可以租车、可以打车、可以拼车。而与人妻交往，就相当于你直接去隔壁老王家把他家的汽车开走了。
现在中国和所有西方国家的男女关系，  用车来比喻， 就是一个极其混乱而低效的汽车市场。首先是新车销售价越来越高。彩礼几十万，买房加名的话， 可以到几百万上千万， 酒席也要几万几十万。然后在这之前，还有长期的考验，考验过程都要花钱。
你以为你花了这些钱能买到一辆新车， 结果人家给了你一个爆缸、爆胎过的二手车、事故车，  做了板金， 然后还按照新车的价格卖给你。如果你发现用新车价买了二手车了想要找人理论，  他们还会倒打一耙， 给你扣个 “新车情结 ” 的帽子， 说什么二手车开起来和新车一样，还说我歧视二手车、事故车，  真正优秀的赛车手不会嫌弃二手车等等让人听不懂的话。
更可怕的是， 你花钱买完车， 开了两个月， 某天回家车没了。结果发现你的汽车自己启动了自动驾驶模式开走了。然后你的手机收到一张离婚协议书， 叫你签名。这时候你只能去小红书发一篇笔记： “有没有靠谱的北京/上海/深圳离婚律师推荐？ ” ,   正文是 “结婚两个月老婆拿走 78 万彩礼，找某知乎李姓大 V 在境外购入一个

比特币转走了， 然后要求分走北京星河湾/上海檀宫/深圳波托菲诺纯水岸 6000 万豪宅折现 3000 万现金。 ”
然后你想着， 这种情况下， 只有傻子才买车。所以你有出行需求就想着打车、租车。结果一打车， 你就被拘留了。拘留的时候又说了一堆你听不懂的话， 什么你打车是侵犯汽车权益、侵犯汽车尊严、物化汽车了。还说什么有一些车出售的时候说是自驾车，  结果被司机强迫出来开网约车了。等等等等。
在这种情况下， 其实从经济上说， 对大部分人来说， 最有性价比的， 就是睡别人老婆。购车款彩礼别人出，  房贷车贷别人出， 车险医疗保险别人出， 你只要负责去享受就行了。不小心搞大人妻的肚子， 还有 “铁绿帽法 ”1兜底， 不用负责。而且一切完全合法， 也符合现代价值观（见后文），何乐而不为呢？
而且， 我们不仅要找人妻， 还要找有钱人的老婆。有钱人的老婆一般都是我们一般无法负担得起的昂贵美女。但是当她们成为人妻之后， 按照这本指南操作， 可能不花钱直接享用在这个时代本来专属有钱人的美女。还有什么比睡有钱人老婆更快乐的事情呢？

2.2    与人妻交往的法理分析
首先， 虽然我不是律师， 但是我的法律能力绝对超过绝大多数律师。我曾经起诉美国总统，  在美国联邦法院和美国联邦检察官辩论不占下风。而且更重要的是，我在这里说的绝对是真话实话。
记住， 不要相信抖音等任何中国的平台的所有的 “律师普法视频 ”。在中国，  只有老老实实的读法条和判例才有意义。（虽然中国不是判例法国家， 但是从判例的分布可以倒推法院对法条解读方式的概率分布。） 中国大陆平台对普法视频的审核标准只有一个： 维稳。就是只要能达到维稳的目的，  律师胡言乱语的视频也是可以发出来的。而如果一个律师， 仅仅讲述一个真实的判例， 只要不利于
1 指在中国 、法国等国家 ，丈夫有责任供养妻子婚内出轨所生子女的法律 。让你戴的这个绿帽像铁帽子一样 ，永远摘不下来。

2.2    与人妻交往的法理分析                                                                 7
“维稳 ” ，也可能立刻被删。比如中国有很多女的结婚后不让碰，  然后几个月甚至几天后就跑路离婚，  然后彩礼一分不退的案例。但是你如果要在抖音讲这些案例，  是发不出来的。所以如果你靠抖音而不是法条或者科学取样出来的案例， 你是无法了解到真实的法律的。

2.2.1    出轨的合法性
在中国和所有西方国家， 人妻婚内出轨都是合法的。 出轨合法的核心是， 女人有着完全的性自主权和生育自主权。无论你是女人的父母、男朋友、配偶、情人、子女、阿訇、校长、老板、党支部书记， 你都没有权力强制干预任何一个女人的身体自由和生育自由。所以包办婚姻、丈夫强制要求妻子性爱、生育之类的行为，  是 100%违法的行为。甚至可以判定为属于强奸罪、强奸未遂之类的严重暴力犯罪。
郭菊阳说服我跟她上床的时候， 说过她结婚是被她爸胁迫的，她内心最爱的其实是我。那么如果她没有做伪证的话，  按照中华人民共和国法律， 她老公应该是犯了强奸罪， 应当处以 3 年以上 10年以下有期徒刑。然后她爸属于强奸罪的共犯，  应当处以 1 年以上3 年以下有期徒刑。如果郭菊阳是做伪证， 那么应当处三年以下有期徒刑或者拘役。
同样的， 在中国和所有西方国家， 黄毛和人妻约会都是合法的。首先， 一个妇女， 是有完全的身体自主权的。也就是说，  一个妇女的阴道和子宫， 都不是任何人的所有物。不是父亲的，  也不是配偶的， 更不是网友的。所以黄毛和人妻约会，  不侵犯任何人的任何法律保护的权益。反而黄毛给人妻提供了在婚内无法体验的快乐体验，给别人带来了额外的收益。
也就是， 任何人都没有对人妻身体的占有权、支配权，  但是人妻有着 100% 追求自己幸福的权力， 所以黄毛和人妻约会也是完全合法的。
前面说的， 黄毛和人妻交往、约会是完全合法的。那么自然，

苦主也是没有任何权力对人妻或者黄毛进行任何暴力行为。
黄毛与人妻的生命权和健康权，   比人妻的性自主权还要高， 更不用说苦主对人妻的幻想中不存在的控制权。苦主对黄毛和人妻并不存在对其他人不存在的施暴的权力。
虽然中国婚姻法规定， 夫妻之间有忠实义务， 但是这种义务仅仅是原则性的， 即使违反了， 也只是在离婚时多判一点财产。而这的优先级其实是属于最后的。最高人民法院的法律解释说明，  任何人无法仅仅依靠这一条义务进行维权。
而各种判例也是一直遵循这种原则。各种离婚判例，  如果苦主对出轨的人妻施暴， 在离婚中， 家庭暴力的重要程度远远大于所谓违反忠实义务，财产分割都会偏向于女方。
2.2.2    性自由的历史根基
前面说到， 黄毛和人妻约会的行为， 无论是对黄毛还是人妻，无论是在中国， 美国还是其他任何西方国家，  都是完全合法的。这个原因就是， 身体和性爱自主权， 是根植于法国大革命和美国独立战争， 历经美国南北战争、巴黎公社、辛亥革命、俄国十月革命、二战反法西斯战争、中国人民的伟大的解放战争、还有美国民权运动，全球一波又一波的革命之后，确立下来的基本原则。
法国大革命的人权宣言写道 “人生而自由 ” 。 1950 年新中国第一部法律《婚姻法》发表， 毛主席盛赞为 “普遍性仅次于宪法的根本大法 ”。
也就是说， 这种女性解放和自由， 还有和人妻约会的合法性，是宪法水平、甚至是全世界所有文明国家的立国根基水平的。法律的保护是来源于最底层的。除非再经历一场二战水平烈度的战争，不可能有所改变。
2.2.3    婚姻的法律起源
首先， 中国古代的婚姻制度， 在现在中国可以说是从文化上、法律上、和道德上都完全断绝传承了， 除了共用 “婚姻 ” 这个汉语

2.2    与人妻交往的法理分析                                                                 9
词，和现在的婚姻没有关系。
现在无论是东亚还是西方的婚姻制度都是源自中世纪天主教的婚姻制度。中世纪天主教是一夫一妻制。天主教的婚姻是神圣的，婚姻必须基于爱情。这种爱情不只是现在的见色起意发情，  而是一种神圣的感情。也就是夫妻双方对对方，  都需要像爱上帝一样全身心的爱对方， 夫妻双方都不能和配偶以外其他人有性行为，  亵渎婚姻相当于渎神。然后在中世纪天主教婚姻制度下，  离婚基本上都是不被允许的。天主教中，  这种夫妻之间的爱情， 是高于繁衍和后代的。甚至婚姻本身和繁衍后代无关，所以即使无子嗣也不能离婚。
到 16 世纪， 英国国王亨利八世（就是那个娶了 6 个老婆砍了两个老婆的杀妻狂魔亨利八世）  为了能够随意离婚换老婆，  宣布脱离天主教会， 创立英国国教会， 让自己成为英国国教会的元首。自此英国的婚姻制度，就成为了一个可以随意离婚的天主教式婚姻。
而这种新教式婚姻制度， 也就是这种临时补丁式的可离婚式天主教婚姻， 随着西方文化的全球扩张，  慢慢占领了全世界， 包括中国。这种过渡性的婚姻制度，  其实很可笑， 就是你可以随便多次更换配偶， 但是在两次更换的中间， 要像爱上帝一样全身心地爱配偶——这本身就是违反理智和博弈论的一种可笑的制度。
而之前说的性自主权， 出轨合法的观念， 又随着法国大革命、十月革命、中国革命，  作为一个高于婚姻的人权概念，  被各国所接受。这样又进入了一种比较合理的制度， 也就是无论是否结婚， 性行为和生育都不能违反女性的自由。如此一来， 自由主义的逻辑又完全自洽了。

2.2.4    离婚和铁绿帽法
但是性自主权， 又是完全独立于婚姻之上的。所以各国的离婚法律，法律精神的基础， 还是基于那一套可离婚的天主教一夫一妻制。而中国的婚姻和离婚制度，  在天主教的基础上， 又加上了一套计划生育的道德观。在计划生育的价值观内，  生育越多越邪恶， 生育越少越光荣。所以在现代中国，  那种没有生育的爱情， 婚姻是最

伟大的。也就是说，  最伟大、最政治正确的中国爱情故事，  就是李松坚和凌菲菲的爱情故事了。  一个亿万富豪爱上一个二婚带男孩的女人，然后为了爱情结合， 亿万富豪把一套 5 亿的檀宫别墅送给了这个女人。之后这个二婚带男孩的女人又因为爱情，  爱上了一个保安队长， 然后勇敢的追求爱情， 和富豪离婚， 和保安队长私奔追求爱情去了。
理解现代中国和西方婚姻的天主教背景，  也就很好理解中国和西方的离婚制度了。也就是说只要一结婚， 妻子都是丈夫的神。不管多久离婚， 不管有没有小孩， 不管妻子有没有出轨， 只要丈夫比妻子富有，只要丈夫收入比妻子高，都需要大出血。
在美国，有一种制度叫做 alimony，可以翻译为离婚赡养费。类似中国的离婚抚养费。 Alimony 的出发点是， 如果没离婚， 那么丈夫的收入都是妻子的， 为了保证公平， 离婚后， 高收入的丈夫必须向低收入的妻子支付收入的一部分，保证妻子不会因为丈夫主动离婚而降低生活水平。当然美国的法律制度还是很注重男女平等的，如果妻子收入高于丈夫，也是一样。
而生育， 子女，血缘在天主教、基督新教的婚姻制度里面是无关紧要的。所以子女抚养费，  大部分时候都低于离婚财产分割甚至alimony。而妻子婚内出轨生下的小孩， 默认也是丈夫的儿子， 丈夫也是有必要一直支付抚养费的。
在美国的法律体系下， 虽然绿帽是默认， 但是丈夫如果不想认婚内非生物学子女的话， 可以提起亲子鉴定并声明脱离父子关系。但是在法国， 男性无权脱离婚内妻子出轨所产下子女的父子关系，必须一直支付抚养费， 这就是我称为的 “铁绿帽法 ”————像满清的铁帽子王一样，永远也摘不下。
而中国也是实行铁绿帽法，  只不过在铁绿帽法之上实行和稀泥法。婚内妻子出轨生下的非亲生子女，  或者继子、继女，  在离婚后，男性也是有抚养义务的。但是中国特色和稀泥下，  如果男方非常坚定严正抗议， 或者舆论反扑比较大， 法院会通过离婚财产分割偏向等方式补偿男方。也就是说，  任何一个进入婚姻的男人， 最好掂量一下自己在法院的能量和对戴绿帽帮别人养小孩的接受程度，   因为

中国默认是实行铁绿帽法的。



2.3    与人妻交往的道德分析

其实通过前面的各种分析， 其实与人妻交往的道德性也是显然的了。
首先，很大一部分单身男性， 因为成本太高无法结婚甚至无法有性生活。他们有权力用合法的方式满足自己的生理需求。
另外，很多女人在婚姻生活中，  其实是很痛苦的， 他们因为害怕一些过时的、法律不支持的、不合时宜的传统，  顶着自相矛盾的道德，被迫和一个不喜欢的男人在一起生活， 而如果人妻能和黄毛交往，她们也能够很快乐。
而唯一似乎受损的苦主们， 他们以为受损的权利， 真的有任何支持吗？ 有任何法律还是道德， 认为一个女的只要领证， 就要称为配偶的附庸，丧失自由吗？
那么，我们和人妻交往约会，又有什么道德缺陷呢？
如果我们找的是有钱人的老婆，  那就更没有道德缺陷了。在这个所谓自由市场经济的时代，  权力和资本勾结， 有钱人、老人垄断了所有的社会资源。年轻男性读书、工作、创造了科技、互联网、 AI 等所有财富， 却被中老年男人和富二代们夺去了绝大部分的收益，踩在我们的身体上，  占有了所有的女人。然后还反过头来跟我们说要继续奋斗。
美国皮尤研究中心（Pew Research Center） 研究表明， 现在美国 35 岁以下年轻人占有社会财富总量的比例， 一直在刷新美国200 多年历史的最低点。而中国、日本、欧洲也无不如此。在这种几百年来对年轻人最不公平的社会之中，  通过伟大的爱情， 对有钱人的老婆进行再分配，是再正义不过的事情了。


2.4    中国现代的价值观
上面的法理和道德分析， 用的是中国和西方法律上实质的现代自由主义。自由主义即使实际落地可能会造成一些问题， 但是至少是逻辑自洽的。中学生可以随便恋爱上床， 人妻也能随便出轨。而儒家思想， 其实逻辑也是自洽的。中学生 15 虚岁的七夕节出花园2过后就可以结婚了。
但是在真实的自由主义法律体系下，  现在中国台面上的所谓主流的政治正确的价值观， 我称之为 “保进步守 ”。也就是极端保守地拥护大约 100 年前的进步主义。这套进步主义，  可以说是一套中华农民劣化版的普鲁士-纳粹总体战价值观。妇女解放反而是附带。也就是说， 无论男女， 必须放弃一切的感情、娱乐，  甚至要放弃家庭生活和生育， 而把一切都投入到 “工业发展 ” 和 “ 中华民族的伟大复兴 ”。所以需要封禁索尼 PS2 游戏机， 需要禁止早恋， 需要禁止一切和高考无关的东西， 需要计划生育。所有现实生活中无穷的苦， 都是靠承诺的 “幸福的彼岸 ” 来支撑。你想想你高考前是不是有着无数的彼岸、天堂的承诺和地狱的恐吓，  和世间所有邪教又有何区别？ 理论上， 这种普鲁士-纳粹式的进步主义叙事需要通过一场总体战， 获得超额的收益， 否则一整代人就白白牺牲了——最后文化停滞、全民创伤集体爆发、人口雪崩民族消亡。
而在几十年前之后， 随着所有的理想和信念消亡，  普鲁士价值观继续堕落到全世界最低劣的拜金主义、拜物主义价值观。什么精神追求都是政治错误的，  那么那些没有坚持的人， 也就只剩崇拜金钱了。再结合普鲁士价值观，  双重恶心： 禁止早恋、禁止娱乐、计划生育不是为了伟大复兴， 也不是为了对美/日/俄的复仇总体战，而是为了金钱。这种价值观也迅速让上上下下全体腐化。到现在为止， 中国女人人均郭菊阳， 也就是可以牺牲一切， 十分努力地用身体换取金钱的 “奋斗鸡 ”。而中国男人，  则是人均相信 “赢了会所嫩模 ” 的 “奋斗嫖客 ” 了。

2.4    中国现代的价值观                                                                        13
我有一个在北京微软工作的朋友， 曾经在北京多次重复嫖宿一个湖南省出身的 18 岁妓女。当时正值房产泡沫时期， 每一次需要 5000 人民币。有一天事后， 他抱着湖南鸡， 像所有的男人一样，开始劝鸡从良。他忍不住询问，  她长得这么漂亮， 怎么沦落到北京做鸡呢？ 她很认真的回答， 她这么努力是为了在北京买房，  为了有一个自己的家。她开始算起来：  每一次接客， 被中介抽水后可以赚3000 多块， 然后趁年轻漂亮一天努力多接几单， 干到二十六七岁就能够在北京买到一套 1000 万左右的房子了。说完， 我朋友为她努力做鸡买房的爱国行为感动万分3， 决定再操她一次。经过这么一轮交心的交谈， 他们两人， 又干得更用力了……我的朋友沉浸在18 岁湖南鸡诱人的肉体之中， 而湖南鸡离在北京买房的梦想又近了一步。这就是美好的爱情吧。
我在 2021 年第一次在深圳把郭菊阳约出来的时候， 她和我一见面，就开始炫耀她在波托菲诺纯水岸 15 期 4 栋的那套价值 6000多万的豪宅了。当时我看着她那既熟悉而又陌生的脸，  像在《了不起的盖茨比》里面一样，感觉 her voice is full of money（她的声音充满了金钱）。她看我毫无反应， 又强调了一遍她的房子价值 6000多万。当时她那骄傲的表情，  像是一个已经成功到达目标的湖南鸡的 MVP 结算画面， 不对，像是一个至少 3 倍超额完成目标的湖南鸡的 MVP 结算画面。说着说着，  她又开始骂附近白石洲城中村还是哪里的什么建设计划， 会影响她的房产价格。因为我实在是不感兴趣， 左耳进右耳出， 也忘了具体她当时骂的是什么了。或许也是因为她鸡成这样，才让我和朋友一样想要劝鸡从良吧。
但是话说回来， 价值观是价值观， 法律是法律。真的有人按着头逼着你奋斗， 逼着你拜金吗？ 在学校的时候泡泡妞，  上班的时候摸摸鱼， 有钱就到处旅游吃吃喝喝，  上班时间泡泡家庭主妇，  下课的时候就泡泡中学生， 纽约香港住腻了， 就我一样买张机票在东京买套房旅居4，写写书，追求一下艺术理想。这样的生活，  难道不是
3 我这个朋友， 因为看过我在  2011-2012  年写的关于土地财政和地方债的文章，所以就坚决不买房而一直租房 。实在是 “不爱国”。
4 那些在北上广深买房的， 随便卖一套就可以在大阪和东京（港区以外）住得很

开心多了？









第三章  如何让人妻爱上你



3.1    泡妞是一门科学
其实量化交易的核心就一句话： 交易是一门科学。只要你相信科学，相信市场是可以（从概率上）预测的，然后用科学的实证的方法研究， 你就懂量化了。无论你是做高频交易还是低频交易，  无论你是用统计模型还是 AI， 无论你是用自动下单系统还是手动把房子挂出去卖掉都不重要， 科学的交易者必然把信 “缠论 ” 或者 “一劳永逸地把大 A 打到 10000 点 ” 的前现代土鳖踩在泥土里揉成渣。
我每次用科学的方法论在市场上轻松赚钱的时候，  感觉就像是那些拿着火枪， 身着铁甲， 以一敌百征服、屠杀印加帝国的那 168名西班牙征服者。而历史上对印加帝国的征服，  又何尝不是掌握了科学的一方对前现代的一方单方面的碾压与屠杀呢？
我看今天绝大多数中国人，  接受了中学甚至大学教育，  但是却从来没有真正掌握科学精神和科学方法论。（甚至很多反而是被学校灌输了很多错误观念。） 一遇到教科书里没有出现过的问题， 就求助于迷信和伪科学。
我的大姨， 中山大学毕业的金中前校长李丽丽在 2007 年的时候拿了我妈几十万， 重仓中石油血本无归。她的投资决策是基于某种信仰而不是科学。而我在的一个上海中学校友群里面，  一个上海中学和上海交通大学毕业的上海妹妹， 每天对着手机研究我的星座、命盘和八字。这种愚蠢的行为，  让人感慨她受到的科学教育都扔黄浦江里面去了。

16                                                                 第三章    如何让人妻爱上你

要学习怎么泡妞，第一步，就是要认识到， 泡妞是一门科学，女人的心理和行为是可预测的，甚至是非常容易预测的。
你需要把社会尤其是女人给你灌输的 “女人是神 ” 这个信仰或者说思想钢印给去掉。前面说过，  这个信仰甚至是源于西方的天主教， 根本不是中国文化。但是现在， 有一群人在拼尽全力维护 “女人是神 ” 这个概念， 一旦你试图开始审视、研究女人， 你就像《楚门的世界》（The Truman Show）里面的楚门一样， 会受到周围所有人的攻击： 会说你是不尊重女性、物化女性，  等等等等。但是你如果信了这些女人和龟男的话， 你就会像 A 股市场里面信 “10000点 ” 的韭菜们一样，血本无归，甚至爆仓跳楼。

3.2    泡妞的科学原理
这一节可能会涉及一些比较专业的知识， 主要集中在博弈论（game theory）。我会尽可能保留专业术语（以便有兴趣的读者深入研究）   的同时，用通俗易懂的语言解释， 让非专业的普通读者也能理解理论。只有理解了科学的理论，  才能够举一反三， 在实操中随机应变，立于不败之地。
关于泡妞的科学的基础，可以总结为以下四个公理。

3.2.1    李新野泡妞第一公理：感觉人公理
公理 1  在自由状态下， 女人绝大多数决策都是基于感觉， 而感觉是基于本能， 而本能是基于人类上百万年原始社会中两性博弈进化出来的纳什均衡策略1。
现代进化论告诉我们， 包括人类在内的动物， 在进化论的筛选下，一切的行为， 都需要服务于生存与繁衍。但是这显然无法解释很多问题。比如为什么现在中国美国的沿海大城市集中了那么多单
1 如果你没学过纳什均衡 ，可以把纳什均衡策略理解为（局部稳定）最优策略。

3.2    泡妞的科学原理                                                                            17
身女性， 宁愿断子绝孙也不嫁人。这就回到了一个其实很容易观测到的事实：女人绝大部分的决策，都是基于自身的感觉。
那如何连接上这两个看似矛盾的理论呢？  其实很简单， 就是女人的感觉， 其实就是上百万年中进化出来的最有利于女人生存繁衍的本能。最近 5000 年的父系传统文明的科技发展实在是太迅猛了，而人类的本能还未进化到适应现代高科技社会。而女人在失去了三从四德的规训之后， 靠着感觉， 重新跟随原始社会的最优策略在生活。
如果说， 现代经济学是基于用博弈论分析 “理性经济人 ”（eco-	nomic man）2。那么我们可以把现代社会的女人称之为 “感觉人 ”。我们完全可以直接假设她们做的所有事情， 都是为了让她们感觉更好。而把满足感觉（也就是原始社会的最佳策略） 作为 “效用 ” （utility）3，便可以开始用博弈论研究感觉人（女人）的行为了。

3.2.2    李新野泡妞第二公理： 一夫多妻公理
公理 2  一夫多妻是人类历史的常态， 女人慕强和向上择偶是纳什均衡策略。
首先，结合公理1，很容易也推导出以下定理。定理 1  女人慕强和向上择偶是天性。
这里说一夫多妻4是 “常态 ”，并不是讲所有男人都有多个配偶，根据费希尔原理（Fisher’s principle）5， 人类性别比接近 1:1 ，每
2 “理性经济人” 也翻译为 “理性人” 或者 “经济人”。指的是在经济学研究中，  我们假设所有的人都是自私、无情感地追求自身经济利益最大化。虽然现实中金钱并不是人类唯一的行为动机， 但是这种简单的假设可以简化数学模型， 让博弈论分析变得可行且简单清晰。
3 “效用” 是指博弈论里每个参与者（玩家， player）试图最大化的一个数值。在理性经济人假设下， 效用等同于金钱。而在感觉人假设下， 效用等同于感觉， 也就是对原始社会最佳男女博弈策略的接近程度。
4 指一个男人有多个女配偶，包含一夫一妻多妾。
5 指根据自然选择理论， 包括人类在内雌雄异型不大的物种， 性别比会接近于 1:1。否则数量少的性别有进化优势，进而恢复平衡。

个男人有多个配偶在数学上是不可能的。
这里的常态也不是说每个女人都要做妾。实际上，  我翻看各种资料，无论是中国古代的史料， 还是现在穆斯林国家和撒哈拉以南非洲的社会状况， 即使一夫多妻完全合法， 也仅仅有 30% 左右的男人会有两个或以上的配偶。
但是， 只要社会中常态存在一夫多妻的家庭， 只要进入一夫多妻关系是女人的选择之一，那么这就会深刻改变女人的感觉和择偶策略。
我们做一个思想实验， 如果人类有这么一个开关， 如果和第二个异性发生性关系， 就会立刻死掉。或者更温和点，  人类只能和第一个发生性关系的人产生后代。那么经过千万年的进化，  无论是男人还是女人， 都会倾向于找一个优秀程度在同性的百分位和自己差不多异性，安心结合繁衍后代。但是这明显不符合现实。
而因为超过一百万年来， 人类一夫多妻是常态， 女性主要负责抚养后代。那么男性最佳的择偶策略自然是会倾向于多找几个配偶， 即使配偶优秀程度差于自己， 但是能增加后代数量。而女性，因为一生生育数量有限， 且需要为抚养后代付出更多，  所以女性的最佳择偶策略便是把有限的生育资源留给更优秀的男性。尽量剩下与优秀男性的共同后代。
所以这一切就解释得通了， 因为一夫多妻是常态， 所以在上百万年的进化下， 男女的天性符合一夫多妻的纳什均衡策略：  男人只要看到年轻漂亮忠诚的女人，   内心都不会拒绝。但是要让一个女人跟一个没有她优秀的男人结合甚至繁衍后代，  女人的内心是会极其痛苦的， 觉得自己在这个一夫多妻的择偶博弈中失败了，  基因被污染了，没法获得优秀的后代。
结合公理1和公理2，可以得出以下推论。推论 1  女人慕强，道德上等价于男人多偶。
女性慕强和男性多偶， 本质上都是在现代社会释放原始社会的天性。但是现在很多华师妹竟然可以心安理得地觉得自己和清华男是配得上的， 然后社会都去合理化这种慕强择偶。但是一个清华男

3.2    泡妞的科学原理                                                                            19
说要有找小妾或者 “细姨 ”6， 全社会都会去谴责， 这是很匪夷所思的事情。
然后结合公理1和公理2，还能得到下面这个很让人震惊的的定理。
定理 2  任何同时解放妇女和实行一夫一妻制的民族，必然消亡。
在上万年的一夫多妻下， 女人进化出了慕强的本能。所以女人和（在择偶吸引力上）  比自己弱甚至与自己相当的男性交配、繁衍这件事， 是发自内心的厌恶和痛苦。但是因为一夫一妻制， 她们看得上的男人， 根本看不上她们， 不可能和她们进入一夫一妻的关系。所以女人的决策基于自身感觉，  为了避免这种下嫁或者平嫁的痛苦， 女人便会宁愿选择不婚不育，  也不与看不上的男性结婚、交配、生育。
所以解放妇女加上一夫一妻制到最后， 会有大约一半的女人终身不婚不育。这个民族自然是要消亡的。
现在中国的结婚率， 还是因为有长辈催婚撑上来的，  但是总和生育率也小于 1 了，中国人会以指数速度绝种。而美国，  基本没有保进步守的人， 所以稍微好点。 一方面， 美国有部分人有守可保，可以退回原教旨基督教、正统犹太教的传统，  不像中国， 孔子和儒家和三从四德已经被完全打倒了。另一方面， 美国在自由主义上，又正在慢慢进步到逻辑自洽的全面解放，  所以非婚生子几乎完全不受歧视。也算是事实上部分开放了一夫多妻。现在美国大约一半的婴儿是非婚生子——这还不包括婚内女人和其他男人生下的小孩。靠这两点， 美国现在的总和生育率显著超过中国，  但是还是远小于更替生育率。
所以， 如果你用科学的方法来看，  无论是中国、美国、北欧还是日本， 在解决少子化的问题上的路径都走错了。这些国家都试图用提高女性权利和福利， 也就是贿赂女性的方式来提高生育率。但这注定是徒劳无功的，  因为女性对平嫁和低嫁的厌恶和痛苦，  远远
6 闽南语的小老婆

超过国家能给的几千几万生育补贴能给女性带来的快乐。所以凌菲菲和许洁被迫和她们看不上的李松坚上床，  只能吸干李松坚几亿几十亿财产报仇， 甚至故意把我的姐姐弄残废。即使这样，   她们也无法真正解气。 7
所以， 要提高生育率， 只能一方面堵， 也就是恢复传统道德，也就是按头教化逼迫女人必须为对她有恩的男人生育； 另一方面疏，就是恢复一夫多妻制， 让一部分女人慕强心理比较强而嫉妒心比较弱的女性，可以有做小妾的选择。

3.2.3    李新野泡妞第三公理：女人无爱情公理
公理 3  女人只对子女有爱， 对男人只有为获取基因的迷恋和获取供养和保护的索取。
这里 “爱 ” 定义为无条件付出的感情。而如果把 “爱情 ” 定义为男女之间无条件付出的感情的话，那么很容易得到以下推论。
推论 2  女人没有爱情。
根据公理1，女人的天性和感觉， 其实是服务于原始社会的生存和繁衍的。所以很好理解女人只会对自己的子女有无条件付出的感情。
而女人对男人的感情， 其实服务于女人对男人的两大需求。第一个需求是提供优质基因。所以女人在看到本能认为的基因优秀的男人的时候， 会陷入一种疯狂的迷恋， 想要立刻和对方交配、繁殖。
但是这种迷恋并不是爱情。女人只会想和你上床，  并不一定想和你发展长期关系， 也很难给你真正的钱。 8而且， 这种迷恋来的快，走得也快。也就是女人口中所谓的 “上头 ” 和 “下头 ” 。毕竟已
7 见附录收录文章《我的父亲李松坚》和《我的姐姐李新莹》。
8 如果你想要从女人身上拿钱 ，你需要先让女人迷恋 ，再让女人得不到你 ，这时候女人就可能打钱了 。这就是牛郎店赚钱的套路 。但是你一旦跟她上床了 ，她就不可能给你钱了。

3.2    泡妞的科学原理                                                                            21
经上床了， 女人想要得到的种的得到了，  没有必要继续在这个男人身上浪费时间了。
女人对男人的第二个需求， 就是要求男人提供供养和保护的需求。当然根据公理1，女人这个需求也是有对应的感觉的， 而这个感觉就是女人口中的 “安全感 ”。
很多男人不理解， 女人其实是被诅咒的， 她们无时无刻不处于缺乏安全感的焦虑之中。这种焦虑比男人缺乏性生活还要痛苦。之前人人网（校内网） 网红李硕曾经将这种焦虑感称之为 “ 阴茎缺失焦虑综合症 ” ，也算是非常精辟而准确的称谓了。女人是永远无法独自承担自身命运的， 也无法独立面对这个世界。女人需要不断地确认是否能绑定一个强大的男人， 让他有意愿源源不断地提供供养和保护。
其实除了凌菲菲等极少数聪明的女人，  绝大部分女人对男人的控制和吸血， 主要并不是精确计算的结果， 而是被 “安全感缺失 ”痛苦所控制。也就是一旦男人没有顺从女人， 没有给钱， 没有仪式感，女人就会痛苦， 没有安全感， 然后开始作闹。而当你通过语言、行动、仪式感等方式缓解了女人的痛苦，  女人便会停止作闹， 甚至会给你性交等好处。
这两种感觉的对象， 有人称之为 “情人 ” 和 “供养者 ”，或者 “基因提供者 ” 和 “供养者 ”。那么这两者，  到底哪种是爱情呢？ 只能说见仁见智了。前者是疯狂的迷恋， 后者是缓解了女人的焦虑之后，产生的依恋。但是其实说实话，  这两者本质上都不是爱情。毕竟前者本质上只是要基因， 后者本质上只是想要供养与庇护，  最多在满足之后给予身体接触。都不是像基督教要求的教徒对上帝的那种无条件的爱与崇拜。
而男人其实是和女人不一样的。就是男人其实是有一种无条件利女的蜂巢思维（hive mind）。也就是说， 因为女人是族群繁育下一代的主体， 所以保护女人， 即使不是自己的配偶的女人，  也对帮助族群整体的繁衍有利。就像蜂群里面，  放弃了个体繁衍的工蜂和雄蜂， 牺牲自己， 为了蜂后的繁衍付出一切。其实男人和蜂群里面的工蜂和雄峰一样，有为女人无条件牺牲的本能。这就是为什么会

有泰坦尼克号一等舱男乘客生存率比三等舱女乘客还低——一个男人， 即使努力到了买得起一等舱， 在社会看来， 生命的价值不如一个三等舱的底层女人。这种人类整体无意识地对男人生命的漠视，被称之为男性可弃置性（male disposability），而人类这种对女人的超额关注，被称为女本位主义（gynocentrism）。
而男人这种无条件牺牲自己造福女人的利女本能，  也就是男性对女性的爱情。而女性的安全感缺失，  装可爱， 装可怜和作闹之所以有用， 也就是靠触发身边男性的这种利女本能（爱情）， 完成资源的掠夺和转移。
因为女人无论是对前者迷恋， 还是对后者的依恋， 出发点都是自身当下的情绪。也就是说，  即使身边的男人不是女人子女的父亲，女人也会继续释放不安全感，  作闹， 掠夺身边男性的资源。这个当下的情绪， 让女人无论子女的血缘关系掠夺每个身边的男人，  这也是在原始社会下博弈的最优解。又印证了公理1。
比如最近有很多人妻出轨小孩非亲生的案件，  我很喜欢看这里面对人妻的采访， 她们的回答其实非常有意思。有一个人妻说：“我就是出去放纵了一次， 有必要这么生气吗？ ” 还有一个人说： “我都跟你那么多年了， 他都叫你爸爸那么多年了，  你就这么抛弃我们你有没有良心。 ” 很多人看到这些言论非常气愤，  但是你看到这里，你就会觉得这些女人其实诚实得甚至有点可爱。对那个情人，  那个女人的迷恋的感情来得快， 去得也快， 也成功的获得了他的基因。而对于她的丈夫， 她还是把她当作长期缓解焦虑感和不安全感的对象，确实是把他当依靠对象和丈夫看的。所以她本能地对丈夫离开感到愤怒和不满。
3.2.4    李新野泡妞第四公理：间接探测公理
公理 4  女人对男人的迷恋感觉基于对男人（在原始社会） 的价值的间接判断。
女人的直觉， 其实是进化成一个 “高价值男人探测器 ” 或者说是 “优质男人探测器 ” 的。但是这种探测并不是直接评估价值， 而

3.2    泡妞的科学原理                                                                            23
是通过间接的线索去判断这个男人的价值。
过去两年， 我经常拿着某个有  100 个比特币的钱包给女人们看，做为一种社会实验。那些女人们，  就算读到 985 大学，看到那串余额数字和数字背后的哈希值，  都是面无表情。那些比较有礼貌的或者比较有知识的， 会 “ 哦 ” 一声回应我。而那些既没礼貌也没知识的呢， 就会露出一种对油腻中年暴发户 “嫖客 ” 的那种厌恶表情。
而与之形成鲜明对比的是，  有一天晚上， 我在上海和一个江西九江的妹妹约会， 我们在卢湾区的日月光中心吃了一顿美味的日式烤肉之后， 带她到上海西郊的一栋独栋别墅约会。在这种浪漫氛围的烘托之中， 一切的进展都是那么简单而顺理成章。
但是这种浪漫氛围其实花不了多少钱！  靠着我钱包里那 100 个比特币， 即使不算未来比特币的增值和上海房价的持续崩盘，  我也能够把自己复制四份， 分别约一个彭泽妹妹、 一个浔阳妹妹、 一个柴桑妹妹和一个永修妹妹， 然后分别到卢湾日月光、徐汇日月光、陆家嘴国金中心商场和静安嘉里中心，  再分别吃一顿日式烤肉、 一顿韩国烤肉、 一份美式烤牛排、 一份巴西烤牛排， 再分别带她们到浦东、浦西、苏（州河）南、苏北四套独栋别墅里面约会上床过夜。我可以这样持续三十年， 直到我完全阳痿为止， 然后这 100 个比特币还有剩！
但是女人就是这样子， 她们不会为  100 个比特币对我产生迷恋，但是迷醉的烛光晚餐和灯火辉煌的大别墅，  可以让她们阴道湿润并开始排卵。即使前者的价值是后者的数万倍。
但是某种意义上， 如果女性进化出对  100 个比特币的发情本能， 那 20 年前女人是不是会因为没有人有比特币而无法发情而绝种？20 年后的女人， 是不是会因为全世界除了 20 年后的我之外几乎没人有 100 个比特币而绝种？ 所以女人这种 “廉价七成正确 ” 的择偶本能， 其实也就可以理解了。至于剩下的三成，  属于必要的基因缺陷消耗品。
当然女人对男人价值的间接探测，  不只是烛光晚餐和大别墅那么简单。在后面的 “ 吸引力法则 ” 一节中， 会介绍女人各种各样的

“价值探测器 ” 并教大家如何黑进（hack）女人这套上万年没有更新过的择偶软件。

3.3    AI 时代的母猴子
回想我自己的人生， 我走的很多弯路， 感受到的很多痛苦， 都是因为错误地把现代女人当作和我一样的君子， 或者我母亲一样的贤惠的女人。
在清华和 MIT， 我师从姚期智教授和 Silvio Micali 教授两位图灵奖得主学习、研究博弈论9。之后我再用我图灵奖水平的大脑，和我的专业知识回头审视现代女人，  构建了这套理论， 也就看开了：其实现代女性， 不过是一群活在 AI 时代的雌性灵长类动物（母猴子）罢了。
在太平洋两岸的最顶级的科技和 AI 公司里面， 汉人男性贡献了大约 3/4 的开发工作。而华人女性，  却每天打拳， 用最恶毒的语言诅咒汉人男性。但是当你看完之前的理论分析，  用原始人的眼光去看那群国女， 也就释然了。如果你用逻辑去分析她们的语言，   自然是狗屁不通。但是你如果用 “感觉 ” 去分析， 一切就豁然开朗了。女权分子说的所有话， 其实都是要释放女性两个底层的情绪：  厌恶普通男性、安全感缺失。
前者的典型代表就是乡下女拳头子杨笠的 “男人那么普通又那么自信 ” 和官方女拳头子张桂梅的 “溪流 ”、“沟壑 ”、“草芥 ”、“懦夫 ”。网络上现代女性铺天盖的对催婚的反感也是一样。上百万年一夫多妻制的筛选下， 让女人们忍不住幻想一个清华毕业、美国归国、白手起家、身家百亿、然后还敢指着她们的鼻子骂她们是母猴子的强者从天而降到虹桥或者白云把她们娶走，  而对身边千千万普通男性充满生理性厌恶，即使这些男性客观条件比她们好得多。
9笔者在清华和 MIT 的研究方向是机制设计（mechanism design），一个理论计算机和经济学 、博弈论的交叉学科， 旨在研究如何设计商业 、政治等博弈机制以优化利润（profit）、社会福祉（social welfare）等不同效用。

3.4    吸引力法则                                                                                    25
而后者的典型， 就是清华学姐诬陷案和追风小叶被诬陷案。女性在没有强大男性庇护的时候，  怕被普通男性侵犯的天性已经强大到让她们极度焦虑、歇斯底里。
所以说实话， 现代社会大龄剩女也是妇女解放和一夫一妻制的牺牲品，她们同时受无法找到优秀男性和害怕被普通男性骚扰的焦虑感折磨的痛苦，实在是太悲惨了。
在 AI  时代， AI 软件工程师无疑是全世界拥有最强生产力的一批人， 也是战斗力最强的一批人。在此时此刻，  我们汉族男性无疑已经有能力开发并量产超廉价 AI  自走杀戮机器人， 可以在几天内消灭一个国家的所有人口而不需要担心核冬天（nuclear winter）的到来。假设美国能给愿意移民美国的国男程序员一人发五个金发白妹，美国能坐稳世界第一强国 500 年。可惜没有一个国家这么有眼光。
回到正题： 虽然国男尤其是程序员和工人，  是全世界真实实力最强的一批人， 但是美国没有给我们发五个金发白妹，  而国女也不会对真实的实力产生感觉。所以，  如果你要让人妻和未婚女性喜欢上我们， 需要做的是在 AI 时代增强自身真实实力的同时， 也要同时让自己在女人眼中是一个原始社会中的强者。
接下来的一节，我会具体讲述如何让自己看着像一个原始社会中的强者，进而吸引母猴子。但是因为一个人的时间精力是有限的，实际操作中， 这两者经常是矛盾的。至于多少时间用于增强自身真实实力， 多少时间用于装原始社会的强者来陪母猴子玩，  交由读者自行判断。

3.4    吸引力法则

3.4.1    永远保持多偶
女人天性永远无法理解为什么一个优秀的男人会保持单偶。
一夫一妻制， 在西欧仅仅实行了一千多年， 而在包括中国在内的全世界所有其他地方都没有根基。也就是说，  女性根本没有进化

出一夫一妻对应的特质。所以在原始社会中， 一个男人如果优秀，自然会吸引很多女人， 那么这个男人自然会选择同时有几个配偶。于是女人有一个天性， 如果看到一个男人有很多或者很优秀的配偶（在现代就是女朋友或者老婆），这个人大概率是一个（在原始社会）优秀的男人，  这个女性就很容易会不由自主地产生对这个男性的迷恋，  想要也跟这个男性交配。女性的这种心理，  有人称之为预选机制（preselection）。
当然，一个多偶的男人， 和给女人提供安全感， 是矛盾的。所以其实也是一个双刃剑。之前我曾经做过大样本的对照试验，  就是对一部分女人直接说我要多偶，  对一部分女人不提想要多偶。结论其实很有趣， 就是直接跟女人说要多偶的那个样本，  对我快速上头的更多。尤其是我说我要多偶之后，  她们往往会突然觉得我这个人很有趣，也很有种， 然后就开始热情聊天， 快速上头。但是负面是，当跟她们上床之后， 有些会安全感缺失， 焦虑和嫉妒爆棚， 然后主动跟我分手。然后每个人和我分手都是那种又爱又舍不得的痛苦不堪的感觉， 看得我也好心疼。所以如果你想要比较长期的关系，  这是一把双刃剑，请小心使用。
而跟人妻交往就比较有意思了， 因为人妻有老公提供安全感，所以并不需要从黄毛身上追求安全感的感觉。所以有老婆有女朋友的黄毛， 对于人妻只有附加的吸引力而没有缺点。人妻可以尽情地和黄毛享受刺激的迷恋感，  回去就可以享受老公提供的安全感。所以经常看到人妻的出轨对象也是已婚男人，  也是这个原因。郭菊阳刚开始和我约会的时候，  我同时有未婚的女朋友， 我还把女朋友的照片给郭菊阳看， 她看完更兴奋了然后对我更加迷恋。没有对未婚女性的那种副作用。
前面说到多偶有副作用， 但是更有趣的是， 单偶的副作用更大。如果你认定了一个女人， 不再考虑和其他女人接触的可能性，  你在女人眼中就会完全丧失吸引力。女人会因为缺乏安全感，  一直跟你确认你能一心一意的为她。比如会叫你官宣，   叫你把你的手机屏保设成她的照片， 不让你接触任何其他女性甚至和男性朋友出去约会。而一旦你真的满足了她的这些所有的安全感需求， 围着她转，

她就会本能地觉得你竟然弱到被他控制，  不能按照自己本心去找多个女人， 绝对是一个废物。于是，  她就会对你产生一个新的负面感觉： “无聊M。她会觉得你 “没刺激感M，“没新鲜感M ，对你 “没有感觉M。这时候， 虽然你还是一心一意地对她好， 她已经开始在外面追求新的基因提供者以获得 “感觉M 了。
这就是为什么， 你看很多又帅、又有才华、又有钱的完美丈夫，老婆还是会出轨（现代）或者离婚（老一辈）。在中国有汪小菲、焦恩俊， 在国外有巴菲特、贝佐斯、比尔盖茨，  等等。无论男人多优秀，只要领证、保持安稳，  女性就会没有新鲜感和刺激感，  想要找新的男人给她带来新的刺激， 即使客观上这个男人比她优秀得多。而之后的出轨离婚，也便自然而然了。
有一次，我在深圳湾万象城的至正潮菜宴请一个清华学弟， 他当时博士毕业在腾讯做 AI 研发工作。他跟我说他之前好长一段时间都在接触各种女生， 终于最近交了个女朋友还挺喜欢的，  就没有继续寻找了。当时我看着他的眼睛， 很严肃地跟他说 “放弃多偶倾向，就是丧失男性魅力的开始。M 他突然安静， 沉思了很久， 然后突然瞪大眼睛， 对我露出了崇拜的眼神。大喊 “太有哲理了M，差一点就认我做义父了。
而且，保持与多个女人接触， 事实上可以增加你能找到女朋友的期望总量。这也是很好理解的。假设每个女人 i，你泡到她的概率是 pi。那么你泡 1 到 n 一共 n 个女生， 你期望得到的女朋友的数量就是 Σpi.  很明显， 你泡的女生越多， 结果越好。如果你再把女人的价值 vi  和泡她的成本 ci  算进去，那么你泡 n 个女人期望收益就是

这个建模还可以继续细化，  比如你的时间和金钱有限， 所以你泡第一个女人和第十个女人的成本是不同的。所以你可以把成本分为时间和金钱， 然后就可以把泡到一个女人 i  的概率变成一个关于在这个女人身上花的时间 ti  和金钱 wi   函数 pi (ti , wi)， 然后把你要泡那些女人变成一个有时间和金钱总量限制的凸优化（ convex

optimization）问题。
但是这不重要， 这些公式其实都告诉我们， 你看到一个女人，只要泡她的概率乘以收益，  大于泡她的成本， 你就应该直接去上去泡， 而不需要被所谓 “专一 ” 的女权社会规训所欺骗——这个社会女人从来就没有专一过。现代社会，  很多人觉得男人同时泡几个女人就是 “渣男 ”，缺德。而实际上，  这不过是在做女人一直在做的事情罢了。很多喜欢把女人想象成圣女的 “好男人 ” 其实根本就不懂女人。女人看起来没有主动出击多个男人，  但是女人只要通过发骚，比如在朋友圈或者小红书发自拍，  就可以等着一群男人上钩， 然后再在主动联系的男人里面挑那么五个十个条件好、有 “感觉 ” 的保持暧昧关系。几乎每个女人都会这么做，  而且她们还可以装无辜说 “我没有主动是他们主动联系我的 ”， 把自己的责任撇得一干二净。而女权分子很喜欢给人洗脑的 “我可以骚你不能扰 ” ，更是要靠舆论的力量强迫社会消除她们的任何责任。
所以男性广撒网同时泡多个女性，  无论是从自身利益出发还是从道德上的公平出发，都是毫无问题甚至是应该鼓励的事情。

3.4.2    永远准备离开
在和女人在一起的时候， 要永远准备随时脱身。也就是说，  永远不要害怕失去一个女人。这点和多偶有点像，  但是比多偶还要更间接、更抽象。就是你多偶的时候， 一个女人让你不开心， 你就扭头找另外一个女人去了。但是实际上，  女人只要看到她对你不好你扭头就走这一步，并不需要看到另外一个女人的存在， 就会对你产生迷恋。 一个优秀的男人， 总是有自己的事情干， 不管是自己的兴趣爱好、工作事业、还是别的女人。只有废物的男人才会整天为这女人转。而一旦女人感受到你这种扭头就走的魄力，  就经常会产生迷恋。这种扭头就走不理的行为， 有人称之为弃猫效应（abandoned cat effect）。
当年郭菊阳为了嫁有钱人把我甩了，  我就觉得她傻逼， 于是干自己的事情去了。结果到大二的时候我和正牌女友周游全国的时

3.4    吸引力法则                                                                                    29
候，她还跑去清华想找我。这就是弃猫效应的应用了。


图 3.1:  郭菊阳在高中被弃猫之后写的




图 3.2:  弃猫效应持续到大二

最搞笑的是， 很多女人似乎对自己会受弃猫效应有着清晰的认知，甚至以己度人， 觉得对男人也有一样的效果。我曾经认识过几个女的，直接问我是不是她对我冷淡我就会喜欢她。我心里笑着想，她就算直接扑上来我都可能会嫌弃，  她要是冷淡的话， 我大概率一辈子都不会理她了。

3.4.3    家庭暴力
首先声明，无论是在中国还是西方国家，  家庭暴力都是违法的。本章内容仅作为学术探究，请读者不要违反当地法律。

我有一个从海陆丰山区迁居到龙华山区的客家人小女朋友，  每次见她， 她都要求我用力的打她屁股。作为一个从小到大无论到哪里都遵纪守法的好（美国）公民，我第一次听到的时候， 非常为难。我一开始还在想她是不是因为土客械斗失败的历史创伤造成了强迫性重复， 作为潮汕土人的我还有点愧疚。但是在她的强烈要求之下，还是用力地拍打她的屁股，  结果她脸和屁股一样变红了， 超级兴奋。这时候我才知道打她是为她好。让乐于助人的我也变得特别开心和兴奋。
我经常能看到新闻， 说有丈夫每天殴打妻子， 社工苦苦劝告妻子离婚， 结果妻子看丈夫还是眼神充满小星星，  永远不离不弃， 甚至会骂社工不怀好意破坏家庭，  然后小孩还是一个一个生。这种新闻不是个例， 甚至有研究表明， 在家暴之后， 女性怀孕的概率显著提高。
事实上女人天生会对有攻击性的男生产生好感，  即使她就是被攻击的对象。有些女的会想，  “他这么有攻击性， 好有男人味， 肯定能够好好保护我。 ”“他为什么打我不是打别人，   肯定心里有我， 把我当做他的女人，好有安全感。   ”
而其实相对于直接动手打女人，  像我一样骂女人也是一种比较间接的合法版本的家暴。比如郭菊阳，  高中的时候她为了嫁有钱人把我甩了开始， 我就一直骂她贱货了。到这几年我每次操她的时候，也是打着屁股骂她是有钱就能上的贱货。也算是被我骂爽十几年了。
我也经常上网痛骂杨笠、痛骂张桂梅，  很多人以为女人们尤其是女权分子讨厌死我了。其实我私下加过不少女权分子， 她们很多面对我， 都是那种战战兢兢， 然后充满尊敬地跟我说话。其实你看前面我说的 “女权分子本质上是发泄她们慕强和缺乏安全感的情绪 ” 就懂了。当她们被一个强者指着鼻子痛骂， 她们也就被骂爽了，骂舒服了， 不想打拳了。要是我愿意操她们，   明天就开始去商场挑小孩子衣服了，还打什么拳？
三年前有一个舔狗众多， 父亲是公安局长的女群友。我约她去KTV，结果她一副跟我去玩是给我恩赐的表情，  最后还爽约了。因

3.4    吸引力法则                                                                                    31
为我曾经被网警拘留过， 本身就看她这种公安二代很不爽。结果她还这么不尊重我， 于是我就在群里骂了她两年。结果去年有一次，阴差阳错友好地请她吃了一次饭， 她就疯狂地迷恋上我了。让我非常莫名其妙。或许这就是家庭（语言）暴力的魅力了。

3.4.4    革命家和艺术家
其实比起家暴她的女人， 有一种女人更喜欢的有攻击性的性格，我称之为 “革命家性格 ”。革命家不仅仅要有攻击性，  还要有正义感和发自内心的勇气，  敢于对抗所有的强权。而最看不起的，  就是那些为了钱失去原则，什么人都能跪，什么生意都能做的小人。
女人会疯狂迷恋的另一种人， 就是艺术家。像音乐、舞蹈，  本身就是人类最原始的情感表达，  比什么都直达人心。而美术与文学，更是能创造出不朽的作品，  对抗时间的虚无， 把人类情感凝聚成永恒。又有什么比艺术创作更伟大而值得献身的呢？  而我， 不也不吝耗费自己本来能用来赚几千万几亿的宝贵时间，  凝聚成《人妻约会指南》这本艺术作品吗？
历史上的革命家和艺术家， 从来不缺女人不要求金钱不要求名分， 飞蛾扑火一般扑上去献身。即使在 2025 年的今天， 走在纽约的街头， 还有无数的白妹穿着切格瓦拉的 T 恤。唱出《怒放的生命》的汪峰， 有着三个美貌的老婆和 4 个儿女。而唱《一无所有》的崔健， 小女友也没间断过， 几十年前就有女友未婚为他生下一个漂亮的女儿。
有时候我在想， 革命家、艺术家，  对个体来说， 经常都是风险巨大且经常会穷困潦倒的职业。但是一个族群， 如果没有革命家，没有艺术家， 那么这个族群， 还有什么伟大的可能，  又有什么存在的意义？ 女性对革命家和艺术家的飞蛾扑火，  何尝又不是一种族群至上的蜂巢思维呢？
我的父亲李松坚， 作为一个低声下气跪着被双开的陈ら宇、蒋超ら赚黑钱的黑心裙带资本家（crony capitalist），被凌菲菲戴绿帽、背刺、霸占财产，  真的是太合理了。又有哪个女人会真心喜欢

这种丑陋猥琐的革命家的对立面呢？  而凌菲菲拿到几十亿之后，  也去追求她的真爱，原国家博物馆馆长，画家陈履生去了。

3.4.5    保持主体性
其实上面分析了这么多， 其实吸引力法则总结起来就是一句话： 忘记女人，做你自己。
钱总是流向不缺钱的人， 而女人总是扑向那些不缺女人的人。你如果以想要女人甚至是想要操逼的心态来读上面的章节，  你一定是学不像的，最后总是会透露出猥琐的气息。
而要活得吸引力， 就是要保持主体性， 把注意力放在自己身上：健身、学习、创作、改变世界。谁敢侵犯你，  你就破口大骂。哪个女朋友让你不舒服了， 你扭头就走。把人生去追求科学和艺术等永恒的东西。如果你发自内心的爱自己、做自己、追求自己的理想，  那么你自然而然能有最强大的吸引力了。  10

3.5    如何吸引人妻
人妻和单身的女人相比，  其实更好吸引。首先，  对于一个现代的单身女性， 她们既要你能够给她们迷恋的感觉，  也就是需要让她们觉得你是强者， 又要你给她们一定的安全感， 也就是需要你有钱适当供养她们。而对人妻来说，  绝大部分对安全感的需求都可以由她们老公来满足，所以你只要让她们产生迷恋的感觉就行了。
其实很多时候， 让女人产生迷恋的感觉并不难，  其实比长期维持关系要简单。因为一旦结婚长期生活在一起， 丈夫的很多优点，就被当作理所当然， 而丈夫的缺点， 就会被一直注意到。这时候，就会造成一种强烈的缺失感和需要补偿的感觉。郭菊阳当着我的面说过， 她后悔大学的时候没有多跟几个男的上床，  感觉吃亏了。类似的话， 我也不止一次听不同的女人说过。每个结婚的女人都觉得亏了， 因为没法多试试几个男人。所以你只要多聊几个人妻，  如果
10可以参考后面的章目《超越人妻》。

3.5    如何吸引人妻                                                                               33
你刚好满足了某个人妻在当下的缺失感， 即使你整体远远不如苦主，人妻也会想跟你谈恋爱上床。
话说人妻们对老公挑刺， 是可以极其离谱的。她们骂老公的话，你们一句话都别信。我在美国读研究生的时候每天陪我吃饭的女饭搭子， 后来嫁到宇宙中心加州帕罗奥图（Palo Alto）。她整天给我发短信、微信、 WhatsApp，说她老公不赚钱她生活很苦。后面我跟他老公聊天， 才知道 “老公不赚钱 ” 是税前赚二三十万美金现金，而她一年要花税后五十万美金的意思。知道之后，  我非常严肃地替她老公批评教育了她。结果只换来了一句 “原来你也是恶臭抠门男 ” 的评价。
但是读者们站在一个黄毛的角度， 就知道这些有钱人的娇妻们是多么容易挑刺和不满，  我们能找到的漏洞何其多！  如果苦主年龄大，那么人妻就会想要找年轻的出轨；  如果苦主长得丑， 那么人妻就会找长得帅的出轨； 如果苦主赚钱少， 那么人妻就会找高收入黄毛出轨； 如果苦主学历低， 那么人妻就会找高学历的出轨；  如果苦主在外面包二奶， 那么人妻就会随便出轨； 如果人妻就是苦主包的二奶，那也会随便出轨！
所以即使你是一个 3 分男人， 你就同时撩那么 100 个 7 分男人的老婆， 展示自己的优点。总会有时候，  你的某个优点， 刚好是某个人妻心理缺失的那一块，这时候她就会对你上头、迷恋，  把你当做基因提供者了。
说实话，我泡郭菊阳的经历没什么好讲的，  因为我没什么短板，说自己经历有点 “数值怪以为自己可有操作了 ” 的感觉。你想泡李松坚领证的好老婆许洁11的话， 也是没什么好讲的， 毕竟李松坚楼盘烂尾被银行抽贷。 一个长得像曹德旺的负资产的 60 多岁的中学学历的老头，操他老婆又有什么难的呢？
他老婆如果大家喜欢的话，  大家闭着眼睛直接冲就是了。如果不喜欢的话， 想到她应该靠长期做鸡最后还傍上大款上位成功赚了那么多钱， 大家看在钱的份上也努力冲吧。许洁的电话我也不知道
11 见附录《我的姐姐李新莹》

哪个， 大家自己试试： 13585833555 、 18019099644 、 18019243004、 18101963394。


图 3.3:  “教授鸡 ” 许洁在上海音乐学院官网的照片









第四章  与人妻的性生活



4.1    如何说服人妻与你性爱
4.1.1    反荡妇机制
上一章说到如何让人妻喜欢上你。但是从喜欢你到跟你上床，其实还有最后一步，就是突破人妻最后对出轨上床的抗拒心理。
女人在跟一个新的人上床之前， 都会有一种反荡妇机制（anti- slut defense）。这种机制， 不仅仅是在贞洁观很强的女人有， 很多随便约炮的女人， 甚至很多妓女们在交易以外的地方，  都会跟你装贞洁，不让你直接上。
很多人解释是， 男人以前无法确定亲子确定性，  所以如果一个女人被男人认为是荡妇， 那么这个女的在男人心中的形象便会一落千丈。女性为了让男人喜欢自己， 所以即使心理上已经完全沦陷，还是会装作很重视贞洁的样子。
但是其实根据我的观察，  除了假装重视贞洁之外， 女人的反荡妇机制还有一个极其阴暗的心理， 就是不负任何责任。就是女人想要跟你做爱， 但是又不想作为那个承担 “主动跟你发生性关系 ” 这个责任。在这个时候，  她们会嘴上说不要， 但是实际上做出所有的动作， 表情， 身体接触去勾引你。本质上， 她们是想要你强上1她们。让她们享受被她们迷恋的男人强上的 “男人味 ” 之余， 不用承担任何责任。而一旦你强上之后， 你其实就被她们拿捏了。她们之
1 我不用 “强奸”  因为不是法律意义上的 “强奸”。

后跟你在一起的时候， 就会说她们本来不想和你在一起，是被你强奸了没办法。然后就拼命逼你给她们让渡权利和资源。而更可怕的，如果某天她不满你了想要报复你，  或者她们哪一天又回去和她们老公或者男朋友在一起，然后为了证明自己是无辜的，  就可能转手告你强奸。
我个人怀疑很多比较有名的强奸诬告案， 比如刘强东明州案件，都是这种情形。 一般来说， 这种女性一边拼命勾引一边嘴上说不要， 然后再进行强奸诬告的情况，  在目前的美国、英国大概率是不能成功的。但是现在很多美国的女权分子试图努力改变这种状况。美国左派铺天盖地的 “no means no”（“ ‘不要 ’ 就是 ‘不要 ’ ”）的宣传， 就是为了改变这种司法现状，  让女性可以利用反荡妇机制和起诉强奸控制所有发生过性关系的男人。而中国并不是案例法国家，诬告成功率远远大于美国。或者说，  其实在中国已经不是诬告了。中国的强奸罪定罪原则， 早就不通过立法或者其他正式程序，改变了定义。现在在中国，  那些除了嘴巴全身都在勾引男人的女的，也属于强奸受害者了。
所以男人在遇到这种 “强力反荡妇机制 ” 的时候， 绝对要保持绝对清醒。即使很难控制冲动，  也不要被控制， 被欺骗。虽然这种情况在上百万年来， 大概都会发生性关系而且不属于强奸。但是在现代中国， 真的可能会被诬告为强奸并且被判刑。即使你不在中国大陆不会被定罪， 但是光接受调查和找律师辩护也够你脱一层皮了。所以遇到这种情况，  必须清晰意识到， 对方不是一个娇小的女人，而是一个试图把你送进监狱蹲几年的恶魔、毒妇。就像毒妇蜘蛛交配完会把雄蜘蛛吃了一样，你和她交配的话你就完蛋了。
所以一般遇到这种情况， 我都会直接说我阳痿了。（其实对我来说， 只要想着对方是一个要让你进监狱的人， 就可以让自己阳痿了。）然后阳痿之后， 自然就硬气了。这个时候就可以开始痛骂对方是骗子和想要我进监狱的坏女人，  然后扭头就走。这样子就可以继续触发弃猫效应和家暴效应。然后看看对方是不是会更为迷恋我，进而放弃这种推卸责任和获取诬告权力的控制行为。

4.1    如何说服人妻与你性爱                                                               37

4.1.2    如何追女人
说完反荡妇机制的极端情况，  也就是女人诬告强奸的应对方式之后，就可以仔细讲一下在正常的情况如何破解反荡妇机制了。
其实破解反荡妇机制非常简单：   给台阶下。也就是说， 当对方开始装贞洁的时候， 可以适当的降低自己的姿态， 开始追求对方。就是需要进行一个追求， 接受， 交配的仪式（ritual），不可以直接就上床——那样子太随便了。
注意到， 我把追女人放在 “性生活 ” 这一章， 而在上一章只用 “泡 ”、“撩 ”。因为在现代社会，  直接追女人是没有任何用的。在 50年前， 女人还是有道德的时代，  你对女人付出， 女人必须回报。很多时候， 女人如果不想回报， 就甚至会退还礼物， 表示不接受追求。但是现在的女人， 已经礼崩乐坏到一定地步。就是你送多少东西，她们都会觉得收下来理所应当。现在的女人觉得化妆、陪你说话就是付出了。而你转账送礼，  把自己变穷了， 她们反而会因为你变穷直接跑了， 而不会考虑之前你为她们花了多少钱。而且，   当你还没吸引到就开始追的话，  那么女人本能就会判定你属于低价值，  对你下头， 更追不上。这就是童锦程说的：  “钱是给女人看的， 不是给女人花的。 ”
而什么时候应该追女人的？  就是你已经吸引到这个女人了，   这时候才可以开始追。也就是，   当你确定这个女的在幻想中已经被你上了无数次之后， 你才可以开始付出， 开始追， 给对方一个台阶下跟你上床。
追女人的时候， 最重要的是浪漫的感觉。虽然很多人说浪漫等于有钱， 但是实际上还是不一样的。浪漫就是浪漫。有钱有闲可以帮助你更好的策划和达到浪漫的感觉。但是如果只有钱，  是不行的。我曾经做过一个实验， 把对我开始有迷恋感的女人分成两组，  一些人会没事打个几百几千人民币转账，  一些人只是请吃饭， 买不值钱的小礼物。结果不打钱那个小组表现比打钱那个小组要好得多。感觉是我一开始打钱， 女人就开始计算能从这段关系得到多少物质好处， 然后立刻就对我下头了。反而是一直保持无经济关系的女人，

比较能维持上头的感觉。我追郭菊阳，   除了一起吃饭， 一分钱都没花。反而是她经常从家里带东西给我吃。
在追女人的时候要制造浪漫的话， 可以试着给她写诗、弹琴、唱歌。可以约她一起晚上去深圳欢乐海岸看夜景，  去欢乐港湾坐摩天轮。可以吃烛光晚餐， 喝点小酒， 等等等等。做这些事的时候，记得牵住对方的手， 热烈地注视着对方的眼睛。但是不要有任何想要占便宜的猥琐的感觉。就是热烈而不猥琐，渴求而不乞求。
记住，追求的过程中， 虽然表面上要追求， 但是心理上不能卑微，不然女人很容易又下头了，  之前的吸引就都前功尽弃了。然后还有很多女人， 明明没有对你上头（产生迷恋感），但是仍然会伪装出对你有兴趣， 然后骗你一直付出。最简单的应对方法，  就是控制时间和金钱的付出。 一般对于这种捞女， 你耗个几个星期让她们得不到任何好处，她们就暴露了然后就开始骂你。
而人妻相对于单身的女人， 还需要给个台阶来帮她们克服出轨的不适心理和害怕心理。比如我每次约郭菊阳出来，   除了晚餐时间之外， 经常是在中午上班时间。白天苦主在上班，  而且苦主也以为人妻在上班。
而且有研究表明， 人妻出轨的时候， 大多数时候都是不戴套的。一方面， 出门带着安全套这件事， 会让人妻觉得自己是有预谋的出轨， 内心会有愧疚感。另一方面， 因为有苦主接盘， 她们也不用担心不慎怀孕的情况。所以她们感觉最舒服的情况，  就是普通的去约会，并没有带着安全套， 然后自然而然发生无套性行为。郭菊阳和我约会的时候也不带安全套，  让我非常困扰。对她们来说，  被黄毛自然而然无套内射，相对有目的地带着安全套约会，更不算出轨。
而且对人妻的话， 还要配合她表演贤惠妻子，  可以帮她减少负面心情。好多次郭菊阳找我约会完，   回家就发个和小孩合照的微博还是朋友圈告诉自己是贤妻良母。然后每一次我都会点赞。这也是和人妻约会的很有趣的一个小细节。


4.2    性爱的过程
为了避免违反任何国家的法律与法规， 让这本书尽量广泛传播，这一节尽量一笔带过。
总而言之， 要尽量狠尽量用力。我和郭菊阳        的时候，每一次我都狠狠的打她的       ，而且边 __ 边骂她是二手货， 只要有钱就能上。越骂她越爽。她也是我上过最 __ 的女人，服务非常好。

4.3    性病的防治
首先声明，本节的内容不构成医疗建议。
在现代中国， 永远不要相信你的性伴侣是健康的。人妻不一定只有你一个男朋友， 而人妻的老公也可能经常在外面嫖娼。所以戴安全套，双方都定期检测，而且尽量让对方减少性伴侣数量。
常见的性病（STI，性传播感染） 有 HIV/艾滋病、梅毒、淋病、衣原体感染、支原体感染、乙肝、  HPV 、HSV 等等。
最严重的是 HIV 病毒感染，以现在的科技是无法治愈的， 而且大部分时候是致命的。每年全球因为 HIV/艾滋病死亡的人数其实非常惊人。其实国家想要控制住 HIV 其实非常简单， 比控制新冠病毒简单多了。但是不知道为何，  一直放任 HIV 传播。在目前的情况下， 需要做的是洁身自好， 然后定期检测。要注意每个检测都有各自的窗口期， 也就是感染后， 要过几个月才能被检测出来。如果要确定没有感染， 需要几个月后测试才能确认。现在艾滋病有事前阻断药（PrEP，Pre-Exposure Prophylaxis）和事后阻断药（PEP， Post-Exposure Prophylaxis）。事前阻断药在暴露前定时使用可以减少被传染的概率， 而事后阻断药是在暴露后服用可医减少被感染的概率。但是阻断药会延长 HIV 测试的窗口期，需要特别注意。
梅毒是由梅毒螺旋体细菌感染引发的疾病。症状有点像同为螺旋体感染引发的莱姆病。早期的梅毒和莱姆病是很容易治愈的，  只需要使用青霉素或者多西环素（doxycycline）等四环类抗生素。但

是如果一直没有即使检测和治疗，  晚期的莱姆病或者梅毒会很容易造成比较严重的危害。
乙肝是由乙肝病毒引起的肝炎。现在慢性乙肝是无法完全根治的。乙肝在上一代中国人还是很流行的疾病。但是自从 1989 年美国药企默沙东将乙肝疫苗技术转让给中国之后， 年轻一代（90 后，尤其是 95 后）依靠疫苗已经得到比较有效的控制。成年人未接种乙肝疫苗建议接种。而接种过乙肝疫苗的成年人也可能抗体减弱，也建议接种追加剂（booster）。
HPV（人乳头瘤病毒） 是一系列病毒。 HPV 感染， 对女性可能造成宫颈癌， 对男性和女性也可能造成生殖器或肛门疣、掌拓疣等症状。 HPV 九价疫苗可以保护最常见的可能引起宫颈癌的病毒。建议各年龄段的男性和女性都尽量接种。因为疫苗产量不足，  长期以来医学界故意错误宣传说疫苗仅对 26 岁以下女性有用。出发点是他们觉得 26 岁以下女性最值得保护。直到今年（ 2025 年）才有研究公开表明疫苗对男性也有利， 也是中国第一次开放 HPV 给男性接种。而我一直一眼看出医学界的虚假 “科普 ” ，2021 年就接种九价 HPV 疫苗。 2
性爱的时候， 可以参考外科手术操作规范。你是外科医生，  性行为是外科手术， 安全套是橡胶手套。需要仔细做好术前和术后的消毒，佩戴手套时一定要确保没有皮肤暴露，  并仔细检查手套是否有破损， 手术过程尽量防治破坏手套完整性，  尽量防治患者体液与医生的皮肤尤其是开放性伤口直接接触。  一旦暴露， 需要立刻停止手术，清洗、消毒、并服用阻断药物。
和手术前要给病人做快速传染病检测一样。现在市面上有艾滋梅毒等三联或者四联快速唾液或者血液测试，  可以每次性行为之前双方做测试。需要询问对方最近有无风险暴露。而且可以在事前一起洗澡，顺便检测下体和身体各处皮肤是否有伤口、是否有病变。
控制性病和所有控制其他所有传染病一样，需要每个人都有着社会责任感， 一起防治疾病传播。比如我为了女性不会被传播宫颈
2 一直以来在美国只要主动要求 ，男性也可以接种 9 价 HPV 疫苗。

4.3    性病的防治                                                                                   41
癌主动接种 HPV 疫苗。又比如有一次郭菊阳和一个年轻女性同时约我， 因为郭菊阳大概率比较脏， 我安排先和年轻女性约会，  再和郭菊阳约会， 这样子对我自己虽然没有区别，  但是可以减少疾病在社会扩散的概率。









第五章  与苦主的冲突处理


和人妻约会的时候， 有一定可能性会进入与苦主的冲突之中。本章将详细分析各种可能出现的冲突状况和相应的应对方式。

5.1    事前的冲突避免
《黄帝内经》有言：“圣人不治已病治未病， 不治已乱治未乱”。和治病救人一样，最好的冲突解决方法，就是从一开始避免冲突。
避免冲突最重要的一点，就是避免去苦主家和人妻约会。有一次郭菊阳发信息给我， 说她老公不在家， 叫我去她自称价值 6000万的波托菲诺纯水岸的豪宅约会。我当时坚决拒绝了。只让她来我在白石洲的出租屋约会。
无论做什么事情， 都是讲究一个天时地利人和。在苦主家进行约会， 一旦遇到突发情况， 即使有“老公不在家”的天时， 地利、人和都不在你这一边。在酒店、自己的房子，  你都有门禁可以随时阻止外人进入。在苦主家你就没有门禁了。设想一下，如果你和人妻在性爱的过程中， 苦主进入了你们所在的卧室，  触发（物理）战斗。这个时候， 你没有任何护具、没有任何盾牌、也不熟悉任何可以保护自己的地形。而苦主却是在熟悉的战场战斗。在战斗之中很容易处于下风。而如果你在美国等有城堡原则（Castle Doctrine） 的地区，苦主有权力在自家不需要提前警告、撤退的时候合法使用武力。因此在这些地区更应该完全避开在苦主家约会。
所以最佳的方法、是尽量把人妻邀请到酒店、出租屋等场所进

行约会。如果去酒店， 记得一个人先开房， 这样避免两个人同时出现在公安局的数据库，  这个数据库很容易泄漏。有条件的话，  也可以在工作日白天时候到办公室约会。我之前工作过的亚马逊的Twitch，还有我很多朋友所在的谷歌，  办公室都配备有共享午休室（nap room）， 还有免费的饮料、餐食。工作日的中午，  一条微信把人妻约到公司，  在午休室约会。完事之后，  去公司餐厅拿一杯免费的热拿铁，  再吃一碗东京粿1（Pho）或者咖喱鸡饭（Chicken Tikka Masala）， 又可以能量满满地训练 AI 模型去了。这不比不中不洋的波托菲诺纯水岸惬意一百倍？
室外的约会， 也尽量避开苦主的活动范围。比如郭菊阳的老公经常去深圳南山区的方大城，  于是我就约她去福田区的 Coco Park和平安金融中心商场。又比如春节的时候郭菊阳老公在汕头潮南区，那么我就约她去龙湖区吃庄氏祥记，去金平区吃达濠炒饭。
至于自己的住所， 并不建议作为约会地点。主要是避免人妻把自己当作女主人了，和避免分手后的争吵问题。
如果你实在是没有条件找到她家之外的约会场所（比如你不幸已婚、老婆是家庭主妇且工资卡上交）， 那么也需要做好准备。就像 1661 年郑成功攻占台湾的时候， 要趁着涨潮进攻一样。你要和海军统领观察潮汐那样观察苦主的生活节律，  在苦主在家出现概率最低的那个时间与人妻约会。
具体来说， 假设你和人妻约会的时间长度是 δ,   然后在观察建模之后， 苦主在某个时刻 x  回家的概率为 px， 那么你需要找到一个时刻 t，以最小化


5.2    在苦主家被发现的应对
如果不幸在人妻家偶遇苦主，千万不能慌张，需要沉着应对。
1 “东京粿” 是潮汕话一直以来对 Pho 也就是东京（河内）的粿条的称呼，潮汕以外一般翻译为 “越南粉”。

首先是要在遇到苦主之前，  就熟读本章， 然后把可能出现的情况和应对措施先在脑海里面过一遍。做好所有的准备。这样子在真实面对苦主的时候就能胸有成竹，从容不迫。
第二步， 就是要仔细阅读前面与人妻交往的法理和道德分析。必须深刻理解以下三点：
1.  在新中国妇女解放之后， 妇女有着 100%  的性自主权， 婚姻存在与否，都不能阻止女性和自己喜欢的男性性交2。
2.  无论是你或者人妻， 都有着  100% 的健康权。无论是对你还是对人妻，即使是军婚，任何暴力都是不合法的。
3.  你和人妻有着 100% 的正当防卫权利。
这些权利， 都是写在二战后世界各国签署的《世界人权宣言》里面的。所以在中国大陆以外，  你也是有类似的法律保护。所以请谨记， 你和人妻约会， 是在行使你们恋爱自由的天赋人权。你们能享受这段快乐的约会， 是包括中国共产党在内的全世界反法西斯战争胜利的成果。而如果苦主有任何过激行为，  都是 100% 违法甚至犯罪的行为。有了法律和理论基础， 你就不会有任何不安的感觉，在心理上占据高点，进而避免因为慌张做出任何不理智的行为。
做好心理准备之后， 就应该做好应对了。笔者在美国曾经接受过专业的安全防卫训练。本质上，  面对苦主闯入， 和面对入室抢劫，面对未被捕的枪手（active shooter）没有本质区别， 需要按照以下三步进行：躲藏、撤退、战斗。

5.2.1    躲藏
躲藏是传统上， 大家最喜闻乐见的与人妻约会的结局。我记得之前在抖音上看过几个黄毛在窗外被邻居拍到的视频，  有几十万人点赞。但是实际上，  很多时候躲藏并不是最佳的策略。虽然成功的
2在中国大陆军婚除外。

5.2    在苦主家被发现的应对                                                              45
躲藏和逃跑是最完美的结局，  但是我们也要考虑事情的进展不是我们想象的那么尽善尽美的话，后果也是我们可以承受的。
这里分析一下最常见的几个躲藏点的优劣。
首先就是窗外了。这件事要分开来看，  首先如果苦主家是一楼，跳窗其实是最佳的躲藏点——因为一跳出窗外直接就走掉了。二楼的话就要看情况了。以下是从二楼跳窗的正确步骤：
1.  首先要看楼层高度、地面状况， 还有你本人的身手， 评估安全性。如果觉得没有 100% 的把握，不如选择其他方式。
2.  跳窗之前手抓着窗框，尽量减少脚和地面的距离。
3.  落地之后尽量增加冲击时间，  减少冲击力。可以通过下蹲，  翻滚等方式减少冲击力，进而减少受伤的概率。
如果苦主家在三楼或以上， 绝对不要藏到窗外！ 如果不慎坠落，可能会有生命危险。约会本来应该是快乐的事情，  一切以安全第一。
另外一个很有名的隐藏地点， 就是床底。很多日本的成人电影，都有人妻的男朋友藏到床底的情节。但是其实藏到床底也是非常不建议的！ 在床底活动空间非常有限。如果不得不长期躺在床底，  可能会造成血液循环受阻等危害身体的状况。而且在床底如果被发现，基本上你就成了困兽犹斗的兽，  关门打狗的狗， 任人鱼肉， 无论是有序撤退还是反击战斗都没有办法。所以躲藏在床底也是非常不建议的。
比较建议的躲藏地点， 是可以容纳你站立的衣柜。虽然可能躲藏效果不是很好， 但是首先是一个可以靠着的站立姿势，  可以长时间保持而不至于太累。而且从站立姿势开始，  无论是撤退还是战斗，你都是做好准备。你可以从衣柜的门缝观察，   听声音了解苦主的方位。可以做到敌在明，  我在暗。 一旦苦主接近， 你可以立刻开门进入战斗状态。无论是对后续的谈判、撤退、战斗都是非常有利的。
一个比较接近衣柜的藏身地点是窗帘后面。但是必须是可以观察到周围情况的窗帘，  比如在窗帘中间的缝隙处。这样便有和衣柜一样的优点。但是如果是在窗帘后但是无法观察周围情况的话，  就

有可能被敌人直接攻击。苦主打开衣柜门的话，  你是有反应时间的。而直接攻击窗帘后面的你，你是没有反应时间的。
还有一个和衣柜差不多一样好的藏身地点， 便是一些没人的房间。如果苦主家和郭菊阳波托菲诺纯水岸豪宅一样比较大， 大概率会有一些闲置的房间。如果在发现苦主回家之后能够逃到闲置房间躲藏， 也是很不错的选择。房间的选择，  尽量选那些比较大的， 这样如果被苦主发现，也有足够的撤退和战斗的空间。

5.2.2    撤退
在躲藏之后，第二步便是撤退。
撤退分为两种， 第一种是最好的情况， 也就是在苦主发现之前离开。要能做到这一点， 要在苦主注意力分散的时候从门口离开。要能够安全离开， 最好是人妻能够转移苦主注意力，  在苦主不注意的时候从大门离开。所以能够安全地不被发现地撤退，  其实也非常考验和人妻的信赖程度。本质上还是将自身安全交给一个女人手中。所以还是非常不建议去人妻和苦主家约会。
如果不得不面对苦主， 也不需要慌张。即使你在性交过程中被发现，其实你的危险也是极低的。如果你慌张，  反而容易引起风险。
面对苦主第一步，就是讲明情况和给苦主普法。首先最重要的一步，就是说明你是被人妻， 也就是房子的女主人邀请过来的。如果在美国， 这一点尤其重要， 避免被苦主装傻开枪。跟苦主说明这一点之后，便跟他说我现在要离开了。然后开始撤离。做到这一点，一般智商平均以上的苦主，都明白你的实力，不会轻举妄动。
撤离的时候， 必须镇定。不要慌张逃跑。正常的穿好衣服，   带好随身物品， 然后镇定离开。手上最好拿着可以当武器的东西，   比如水壶， 笔记本电脑， 有尖头的笔， 等等。然后撤离的时候，   必须一直保持面对苦主， 眼睛要坚定地盯着苦主的眼睛，  给对方一种生理的威慑。
这种应对方式， 在大部分的情况下都能安全撤离。当苦主有任何试图物理上接近你的倾向时，  必须立刻大吼：“不要碰我！”必须清

5.2    在苦主家被发现的应对                                                              47
晰明白地向对方表明自己的底线，  就是对方没有权利对你有任何的物理接触。然后对对方进行警告：  我是受女主人邀请来到这里，  你没有任何权力侵犯我。任何肢体接触都是不合法的。任何越界都会遭受到无限制的正当防卫。
一般来说到这一步， 大部分智商 90  以上的苦主都会放弃对你进行物理攻击。如果苦主继续无视警告对你进行攻击，  那么就进入第三部分，战斗。
当然，这个警告到战斗的界线的具体位置，  可能因人而异。比如说， 如果对方抓住你不让你离开，  这时候其实已经侵犯到你人身自由。按照法律你已经有了正当防卫权。而且当你的衣服或者手臂被抓住的时候， 对后续的战斗， 已经让你处于很不利的地位了。直接进入战斗也是完全正当的。但是当对方没有攻击性行为的时候，是否直接进入攻击状态， 也是需要根据具体情况进行判断。比如是否你可以挣脱， 比如你对战斗的把握， 有比如你对对方精神状态评估，进行具体判断。笔者个人来说，  更倾向于对任何侵犯人身自由零容忍， 但是一方面也是因为笔者一直对战斗准备足够充分。但是我的这个具体的界线并不适用所有的读者。

5.2.3    战斗
很多没有实战经验的人， 会以为战斗只是看谁块头大或者力量大。而实际上，除了力量之外，士气和谋略一样重要。
当你决定战斗的一开始， 你就必须明白， 自己已经没有退路。你的目标就是让敌人丧失任何反抗力量（neutralize）。从战斗开始的那一刻开始， 你就要明白， 你不再是一个文明社会里面生存的人类，而更像是一个在丛林中生存的野兽。此时此刻，  你就是一个丛林中的雄性动物， 你要和另外一只雄性动物决斗， 争夺交配权。这个时候没有法律上的正确和错误（即使你是正当防卫）， 只有胜利与失败， 你一定要用你的力量和智慧， 把敌人打趴下。不是你死，就是我活。明确了这一点，你便能拥有比敌人更强的士气。
一般如果苦主对你进行攻击，  大概率已经是失去理智。这时候

大概率会更倾向于蛮力而不是智慧。战斗的时候， 必须尽量退避，闪躲， 避免和地方进行近身接触。在闪躲过苦主的蛮力攻击之后，可以观察苦主的弱点进行反击。
而至于力量， 要清晰的认识到， 和苦主的战斗， 并不是一个有裁判有规则的拳击比赛或者摔跤比赛。而是一个无规则的比赛， 只要能达到击倒敌人的目标，  就是胜利。所以在法律允许的最大范围内随身携带武器是必须的。在美国可以携带手枪，  在中国可以携带水果刀。与其练肌肉练拳脚，  不如练枪法和刀法。谨记：   宁愿出现在被告席上，也不要出现在医院 ICU！
实战打架是一门大学问， 这里篇幅有限， 仅概括性地说一些大层面的。起到抛砖引玉的作用。如果有兴趣的读者可以再自己深入研究。

5.3    遇到勒索的应对
还有一种情况， 就是苦主发现之后， 对你敲诈勒索金钱， 否则就威胁把事情闹大。
如果你遇到这种情况， 其实应该感到开心。因为会真正跟你拼命的， 是那些心态崩溃的传统男性。也就是那些有传统大男子主义、力工、供养者的思维的男人。但是会敲诈你的苦主，  其实心态和 1998 年东北大下岗骑着自行车把老婆送去卖淫的那些人是一样的。他们更像是把老婆当做自己的可以利用对象和财产，  如果老婆跟你睡觉能给他带来利益， 他会毫不犹豫地支持。所以这个时候，你不需要太担心自己的人身安全问题，  只需要考虑如何把经济损失降到最低。
遇到敲诈勒索的时候， 首先要评估一下，如果你和人妻约会的事情曝光， 对你的影响有多大。进而评估你愿意付出多少赎金。和人妻约会本身， 无论是在中国和美国， 都是合法的。但是如果你已婚且妻子强势， 或者你的工作或者所在的社交圈有比较高的道德要求，曝光可能会对你有很大的负面影响。比如你是一个已婚然后靠

5.4    如果你是苦主                                                                               49
省部级老丈人提拔的体制内副处级青年干部，  你愿意付的赎金自然应该比较高。但是如果你和特朗普、马斯克和我一样，是一个美国国籍的资产数十亿的单身企业家，  根本不需要怕曝光等威胁。你自然不需要付很多赎金。
关于赎金的谈判， 也是一门大学问。这里篇幅有限，  只能够讲一些简单的谈判方法。但是笔者这里讲的谈判方法并不是唯一正确的方法。
首先一般先让苦主自行开价。这有一个好处， 就是提前知道对方的“锚定金额”。有一定概率对方一开始的出价远低于你的底价的价格，这样子其实你就省下一大笔钱了。
如果苦主出价低于你的心理价，  忍住不要表现出开心。需要保持镇定甚至表现出为难的表情，  无论自己有没有钱， 都说这个有点为难。然后砍价 20% 左右。快速成交然后脱身。
如果苦主出价高于你的心理价，  也不需要慌张， 大概率苦主也只是漫天要价碰运气。可以直接砍价到心理价位左右。还是很有可能能够成交的。
有一点要注意， 在现场和苦主对峙的时候，  因为处于一个不熟悉的不利的战斗环境， 可以先给或者先承诺给比较多的钱。  一旦离开，其实完全可以重新谈判。毕竟自由恋爱和约会并不违反任何法律，而苦主如果通过威胁获取财物，  是不合法的。在中国如果金额超过 2000 元人民币， 属于数额较大的敲诈勒索罪。这时候可以再重新谈判要求降低金额，  甚至退还苦主已收取的财物。如果对方拒绝，甚至可以以敲诈勒索提出起诉。苦主对黄毛的索取财物的行为定性为敲诈勒索罪在国内已经有无数的案例。所以不需要太过在乎当场的得失，事后其实都可以重新谈判。

5.4    如果你是苦主
如果你是在矛盾的另外一方的苦主， 这一章会告诉你遇到妻子出轨应该怎么做。

前面的关于黄毛面对苦主的各种反应应该如何应对，  其实就是苦主的负面例子的集合。苦主首先必须明白一点：为了一个出轨的女人和另外一个男人战斗， 然后把自己置于危险的境地，  是极其愚蠢的行为。世界上女人几十亿，  而你现在面对的， 是一个大龄、已婚、没有道德的出轨女人。现在有这个机会可以合理合法地离婚换老婆， 何乐而不为？ 这时候任何的抢女人、挽回都是低智商、低价值的行为。
面对妻子出轨， 一定要冷静， 然后制定计划。目标是如何在离婚中尽量减少损失， 获取最大的利益。这件事，  其实和公司解雇严重违规的员工是一个道理。我曾经仔细研究过纽约的自营量化基金 2 Sigma 起诉高亢的刑事和民事案件， 2 Sigma 的一整套应对让人惊叹。具体来说， 高亢在回国创立锐天投资和衍复投资之前， 在 2 Sigma 工作的时候， 最后大约一年的时间， 都在有意识的开始复制公司策略和代码， 而且研究他不应该阅读的公司内部商业机密文件。在公司发现高亢的这种盗窃商业机密的犯罪行为的时候，  并没有立刻解雇他， 而是放长线钓大鱼， 在最后几个月， 不惊动他。然后让公司法务和 IT 部门合作， 仔细搜集了高亢的所有违法证据。在几个月后证据搜集的差不多，  而高亢准备携带商业机密潜逃中国大陆的时候， 和纽约法院和警方合作， 迅速解雇、切断权限、逮捕、起诉， 一条龙操作，最后将他送进监狱。
2 Sigma 这种专业的手法， 值得每一个苦主学习。对待具体的人妻，具体的操作分为以下四步。
第一步是情感抽离， 就像一个专业、成熟的老板，  在遇到员工背叛的时候不应该对员工有个人感情一样，一个专业的苦主， 对待妻子出轨也不应该夹杂太多个人情绪。
第二步， 就是在不惊动妻子的情况下，  尽量多收集证据。这一步涉及很多法律专业知识，  应该先咨询律师， 在律师的指导下， 可以雇佣合法的第三方调查取证机构尽量收集最多的证据，   以期在后续的法律斗争中立于不败之地。
第三步， 便是在不惊动妻子的情况下， 尽量转移所有的资产，比如可以来美国找我， 把所有流动都跟我买成比特币，  然后放在一

5.4    如果你是苦主                                                                                51
个除了你没人知道冷钱包里面。然后对于其他财产，  也做好所有的防御措施防止妻子转移资产。
第四部， 便是摊牌。在摊牌的同时，  应该确保所有能控制的财产控制住， 然后将她赶出家门。确保她无法从物理上对你进行伤害和对家庭造成破坏。
完成了这四步之后，就可以正式进入法律程序了。
另外，如果有孩子的话， 建议先进行亲子鉴定。如果不幸真的有共同的子女的话， 无论多生气， 还是建议保护好子女。即使大部分女人有母性， 但是也看看现在北方农村那些生了小孩之后就改嫁的妇女、还有中国比生育数量还多的堕胎数量，  就知道女性对子女的爱也不是必然。而且不管男人女人，   出轨后不管不顾甚至仇视伤害原有子女的情况太多了。当时郭菊阳跟我说过，  要是没有小孩就好了。吓得我以为她要学重庆姐弟坠亡案，  赶紧安抚她， 叫她赶紧别乱说话也别想。所以在妻子出轨的情况下，  保护好子女也是非常重要的。









第六章  超越人妻


这本书的本意， 是让读者们都能获得快乐且成为更优秀的自己。而与人妻约会，  是现代社会中对大多数人活得快乐的最低成本方式，所以前面很多篇幅详细讲述和人妻约会的方方面面。但是在很多时候， 我们和人妻约会， 本质上也是为了我们自身的快乐。而快乐不一定需要在人妻之上获得。也可以找未婚的小妹妹，  甚至很多人没意识到， 快乐也不一定要从女人身上获得。而这一章，也是回到了书的本意， 告诉大家和人妻约会之外，  一个优秀的男人如何自我实现，并获得内心的快乐。

6.1    避免沉船
“沉船 ” 是一个来自香港粤语的俗语， 一开始指的是爱上妓女，后面又泛指爱上不应该爱上的人（炮友之类的）。
在和人妻约会的时候， 沉船的可能性确实非常大。首先人妻因为有经验， 更懂得怎么哄男人开心。其次又人妻因为从你身上要求的少很多，所以你会感到更多的温柔的感觉。而且人妻更有性经验，可能在床上会更开心。所以男人其实稍有不慎很容易在人妻身上沉船。而且一旦和人妻开始有爱情的感觉， 那么人妻的安全感需求，包括对小孩的抚养责任， 就会自然而然的放在你身上。如果人妻还是凌菲菲这种邪恶的人， 可能会像凌菲菲吸李松坚一样，把所有的时间和金钱都吸干，给她和前夫的小孩。
所以在和人妻约会遇到沉船的时候，  其实需要退后一步，重新

审视这段关系。 一开始你寻找人妻， 不就只是因为成本低吗？  现在因为人妻不要回报地对你好，  你爱上了人妻。但是人妻能提供给你的也是有限的不是吗？ 陪伴、生育、养老， 很多事情都无法提供。当你退后一步，把这些事想清楚了， 你只是想要一个廉价的替代品，那么也就不会沉船了。

6.2    回归少女
前面说到， 人妻有很多优点。比如容易泡，  又比如一般不需要出钱负责。对于刚出社会的年轻中国男人，  是性价比极高的一个选择。但是随着男性的个人进步与发展，  一个高价值的人， 是需要开始远离人妻的。
之前说过， 如果结婚相当于买车的话， 那么有租车、有网约车、有拼车。而约人妻就相当于直接走进隔壁邻居老王家把车开走。对大部分人来说， 是性价比最高的开车方式。但是我现在还是没有去开邻居家的车， 我买了一辆奔驰 S 级轿车， 每天开车。为什么？  因为十几万美金对我来说跟不用钱一样，所以我可以买一辆奔驰， 什么时候想开就开， 而且也不用怕脏。对我来说的一笔小钱， 让我生活自由度和舒适度大幅提高。毕竟可能在郭菊阳老公读到这本书的性病防治部分以前， 已经自己不注意患上了 HPV 之类的病了吧。公用的多脏啊。
而说到第一点想开就开， 就要讲到当时 21 年我第一次回国的时候第一次联系上郭菊阳的事情了。当时我刚好因为准备要把卖房所得的几千万人民币换成美金投资美国科技股，  于是我就来到了中国灰产之都深圳找人换钱。当时恰好郭菊阳在深圳，  顺手发了个微信约她出来。 一开始她约不出来， 一下子说老公在家了， 一下子说要带小孩了。因为我当时还有事需要回北京， 没法在深圳呆太久，郭菊阳这么浪费我时间， 我当场就发怒了， 于是我就直接打了个 30000 元的微信转账过去， 说 “你拿去雇个保姆然后出来陪我。  ” 于是她就出来了，虽然最后她也没收我的钱。

这说明什么？ 对我来说， 我的时间成本很高。跟别人共享一个人妻，对我来说我损失的时间成本，   比如如果在深圳待多一两天再去北京的成本， 肯定就超过 30000 人民币了。也就是说，   当你是一个年轻而收入普通的国男， 你去找郭菊阳或者许洁自然非常省钱，毕竟有她们老公付生活费。  但是当你提高自己， 让你的时间成本已经高到一定境界的时候， 你就真正成长了。你已经超越了人妻， 又可以回归少女了。
在 23 年前 9 个月的时候， 阿尔法星还是一个一人公司1。我一个人带着一台笔记本电脑全世界边旅游边创业，  有时候在深圳约身份证 4 开头的妹妹们， 有时候在上海约身份证 3 开头的妹妹们。当时我在上海， 约了一个从福建客家山区去张江当初级程序员的小妹妹出去玩， 开着李松坚的迈巴赫 S680，从她在世纪大道的家里开车带她去上海迪士尼， 拿着一大叠 Priority Pass2玩一整天， 然后晚上再到外滩 5 号的茹丝葵牛排馆（Ruth’s Chris Steak House）吃了一顿战斧牛排大餐。 一整天下来， 不算李松坚的迈巴赫， 也就花了我 5000 人民币左右。从迪士尼的魔幻城堡到外滩的迷醉的霓虹灯下， 看着福建妹妹在上海滩望着我迷醉的表情， 这 5000 块， 不比那 30000 块值钱很多倍？

6.3    超越女性
今年3四月， 我有一天晚上在深圳南山区的某个五星级海景酒店和一个浙江女人约会完。事后那个女的就跟我作闹起来了，  我跟她吵了几十分钟， 实在受不了， 于是就直接打车回福田了。当时在出租车上， 看着购物公园和 Coco Park 酒吧街的灯光， 恍惚之间，感觉那个女人就像《聊斋》里面的女鬼一样，来到我身边， 要吸取我的阳气。如果我让她把我阳气都吸光之后，我就死掉了。
盯着酒吧的灯光的时候， 我又突然回过神来。转念一想， 我恍
1 其实一开始连公司都没有注册
2 Priority Pass 是迪士尼乐园里面景点的收费插队的特殊门票
3 2025 年

惚之间的幻想， 其实难道只是幻想吗？  我交往过这么多女性， 没有一个女性在相处中不是对我进行索取，  消耗。这种索取、消耗，  本质上和女鬼吸取阳气又有什么区别呢？
只要和女性接近过， 你肯定能感受到这种消耗。这种接近不一定是要有过性关系或者结婚，  只要确定男女朋友， 或者稍微暧昧一下，甚至你跟你周边女同学女同事稍微多聊几句，  你都能感受到这种消耗。你在学校有没有经历过关系稍微亲近的女生叫你帮她写作业？你在工作的时候是不是帮女同事搬桶装水？  你在微信加了一个女人4之后，是不是聊两句天， 女的就要跟你要微信转账零花钱？ 之前的胖猫自杀事件， 在全亚洲闹得沸沸扬扬， 起因就是胖猫被一个重庆的捞女谭竹用要零花钱的方式掏空了所有金钱然后自杀。
而一旦关系升级到男女朋友甚至夫妻关系， 这种索取就会升级。比如在中国非常流行的要求工资卡上交， 男性只能偷偷藏“私房钱”。这在全球任何其他国家都是闻所未闻的。甚至每年春节联欢晚会都会有的私房钱梗，  把这种敲骨吸髓式的剥削当作娱乐，  实在是恶俗不堪。
除此之外，还有在中国农村很流行的彩礼和中国城市很流行的买房加名， 也是现在中国最常见的索取。尤其是买房加名，  很多人没意识到买房加名的严重性。在一二线城市， 一套房子动辄几百万上千万， 即使只算女人能分走的一半，也远远比全国最贵的江西省的彩礼要高。最近被判刑的苏享茂案的罪犯翟欣欣，  在和苏享茂接触之前， 就是靠离婚分得了一套北京的房产， 进而用这套房产去欺骗苏享茂。而我的父亲李松坚，  他找的小三凌菲菲， 先是靠谋杀我姐姐和找黑社会逼我妈放弃财产离婚，  再靠和我父亲离婚结婚骗取上海几十套房产，包括一套价值 3 亿以上的檀宫别墅。 5
我听过很多北京、上海的朋友，  喜欢歧视外地人， 说什么“只有外地人才给彩礼， 我们北京人/上海人没有彩礼这回事”。但是实际上，彩礼最多的江西， 现在普遍的彩礼不超过一百万。而北京人上
4 现在很多人用“女性”，甚至“女生”指代成年妇女 。本书不会有这种语言腐败。
5 详情见附录 A.4《我的姐姐李新莹》

海人被骗房产的数额， 动辄百万、千万记。最极端的凌菲菲，  直接骗走我的父亲李松坚几十亿。 一个陌生女人， 以传统婚姻为诱饵，骗取北上广的男人领证，  没有生小孩， 过一段时间， 就能把一个男人的所有积蓄掏空。而且这种掠夺比彩礼更加隐蔽。  一般女人会用很多话术去包装， 让那些被掠夺的城市人不知不觉，  甚至还以为是真爱， 觉得女的和他离婚是自己做得不好。下面是一些女人要房产加名的时候常见的话术，大家以后见到的时候可以注意分辨：
1.  你不帮我买房就是不爱我。
2.  我嫁给你们家，我需要一个保障。
3.  你不给我加名是不是防着我不信任我。如果这样那还不如不结婚算了。
4.  我们结婚了就是一家人了。写谁的名字不都一样。
5.  只要是你出资， 加名的时候没有区别， 离婚的时候我也分不走。
前面四点实在太过可笑， 没有必要浪费篇幅在这里反驳。但是最后一点还是很有迷惑性的。因为一般来说， 女的还会配合一两个似是而非的案例和女权自媒体的传销号的宣传。但是中国并不是判例法国家， 即使有一两个女方分不了房产的特殊案例，  也代表不了你离婚的时候不会被分房产。房产加名，  在全世界各个国家， 基本就是默认就是赠予房产价值的 50%。如果贷款只有你一个名字而房产有女方的名字， 默认就是女方有房产无贷款价值的 50%，你也有房产无贷款价值的 50%，但是房贷只属于你一个人。据我所知，  在中国以外的地方也都是如此。如果女方拿出案例告诉你有离婚判决是按照婚前出资比例分配，  那么只证明一件事： 中国法院的离婚判决非常随意。落到你头上，  可能法官往另外一个方向随意一下，你拿到的就比默认 50% 的比例还要少了。
其实比起零花钱、彩礼、房产加名这种直接掠夺更可怕的是，共同生活之后，女性对男性的无穷尽的人身、精神、经济控制。

也是今年四月的时候， 我一个好朋友和一个长得超级漂亮的女人约会。做爱完他想睡觉的时候，  结果这个女人一定要他给个红包，不然就一直吵不给睡觉。我当时在深圳，  打着跨洋电话和他说到这件事， 不断感到后怕。其实只要睡一起， 同个屋檐下。本质上，  你的所有物理弱点就暴露了。比如这个女的，  就可以通过不让你睡觉，逼你打钱。而在那种状况下，  你根本没有太多反制措施。越是高价值的男性， 你越经不起女人的这番作闹。在这种闹事博弈之中，  算到最后， 一个高价值6的人能做出的最理智的行为， 其实也就是花钱安抚了事。而无论过错在谁都理智花钱安抚，  也是我到目前为止还没出现在（别人写的）  PDF 里面的原因。
说到这件事， 不得不说， 对公司的管理其实也是一回事。如果你有一个上升期的盈利公司， 跟任何普通员工纠结五险一金和离职补偿都是低价值且不理智的行为。我创立的量化公司阿尔法星研究， 入职过的员工也挺多了。到目前为止， 我们所有辞退的员工，即使有着 100% 的过错，我都会非常慷慨地给超过法律要求的离职补偿（severance package）。避免高价值的我本人和公司陷入离职员工的报复性破坏和官司之中。当然了，  未来如果出现衍复投资的高亢之类的盗取公司商业机密离职开公司的事情， 我自然也会和 2 Sigma 一样把对方送进监狱的。
为什么我这么做， 因为一个员工进入了你的公司，  相当于给予了这个员工对公司的巨大破坏力。而安抚员工，  减少这种破坏的可能性， 是不得不付出成本的： 无论是离职包之类的安抚成本，  还是把对方送进监狱的司法成本。毕竟要成为南山必胜客，  也是要付出成本上供的。 一样的， 一个高价值男人， 绝对不要随随便便让一个女人进入你的生活。 一旦一个女人进入了你的生活，  她们可以破坏你人生的方式太多了， 而你不得不付出巨大的代价才能回归正常。尤其是在中国， 司法体系对公司资方的保护力，  绝对是远远强于男女关系中对高价值的一方（通常是男方） 的保护。在这种文化制度下， 我的公司尚且需要面试 8 轮， 宁缺毋滥， 筛选掉超过 99% 的
6 衡量一个人价值的一个很好的简单指标 ，就是一个人的单位时间经济产出。

求职者7。为何你们在现代社会竟然敢随随便便交女朋友甚至结婚呢？
前面说的不让睡觉， 也算是一种比较低劣且极端的情况了。但是我遇到的很多女人， 即使刚刚认识没多久， 即使她还脚踏两只船，也会故意在你家留下头饰、丝袜之类的女性用品，  对你之后的女性好友宣示主权。我记得 2014 年我刚到美国读研究生的时候， 有一个深二代女留学生， 她男朋友是一个深圳的潮汕人。然后邀请我去她家。她聊到她男朋友，  然后跟我抱怨潮汕家庭小孩多，  然后她男朋友不是长子没法继承太多家产，  她很不爽。然后说着说着，  她就开始喝红酒， 然后就在我面前哭。说实话，  我到今天还是莫名其妙。难道她觉得她的旧男朋友（苦主） 和新男朋友（我） 都是潮汕人就不算出轨？ 虽然她还继续跟她男朋友在一起，但是我出于好心， 有几次我开车去纽约， 还是让她坐副驾同路。然后她就故意在我的车上留下了女性用品， 试图破坏我和别的女人的关系。最后她也成功了，造成了我和别的女人的争吵。
而其实在对于有价值的男性来说最大的危险在于，  如果与女性共处， 女性就会不断的通过作闹消耗你，  消耗你的精力和金钱。这种消耗是女性本能的行为。如果你向女人的作闹妥协了，  你就会被女人榨干所有的时间精力。然后赚不到钱，  然后女人便会判定你是低价值的人， 然后离开你找下一个——这也是女人的本能行为，  无法控制的。女人这种无理由作闹，  消耗男人精力的行为， 只要有男人跟她接近就会触发。就像之前章节说的，  郭菊阳作为以前背叛过我的二婚带男娃女，约出来都敢对我摆脸色作闹。
作为一个男人， 最重要的， 是想清楚自己想要什么，  自己的梦想是什么。我在我的微信签名写到：  短期目标 100 亿美金， 中期目标众议院议长， 长期目标殖民半人马座阿尔法星。即使你的目标没有如此宏大， 其实也可以： 比如想要给父母更好的生活，  比如想要老婆孩子热炕头。或者你的目标就是低俗到就想要多操几个女人，
7 其实很多被拒的求职者 ，可以说是误杀 。但是在现在的文化制度下 ，不得不极度谨慎。

6.4    兄弟会                                                                                             59
多生几个小孩都行。甚至你有一些奇怪的癖好比如你要收集完 12星座女朋友或者原潮阳县8内每个镇的女朋友都行。每当你被女性控制， 丧失自我的时候， 想一下自己的目标和梦想是什么。真的是像李松坚一样帮凌菲菲养别人的小孩吗？  还是跟李松坚一样把通过腐败到手的金钱进贡给做过鸡的许洁？
每次想要被女性控制的时候， 回去想一下你自己的梦想， 就不会误入歧途了。

6.4    兄弟会
这一章的内容， 算是本文最深的内容。从 1644 神州陆沉至今近 400 年，中国的道德体系从未彻底拨乱反正。在现代的中国，  全社会厚黑学大行其道，  以欺骗和背刺为荣， 以仁义礼智信为耻。所以我在本文讲的观点， 很多中国的读者， 应该是会反对甚至愤怒。笔者并不在意。
在现代中国社会， 仁义礼智信被打为汉人和儒家的封建糟粕，而基督教的道德观又无法引进， 再加上文革前后官方思想一片混乱，于是在一片精神空虚之中， 几乎全民皈依了七八十年代美国好莱坞宣扬的舶来的“爱情神教”。尤其是女人和李松坚之类的小人，更是笃信爱情神教。我每个月至少和 5 个新认识的大龄剩女聊天，非常神奇， 不管是中国还是美国， 南方还是北方， 她们好像脑子被memcpy9似的说出一模一样的话：“我还没有遇到过有感觉的人。”而李松坚之类的小人更是离谱，  为了所谓真爱， 能故意让我姐姐得上肺结核差点死掉， 然后再故意让我姐姐传染肺结核给我10。幸好我抵抗力强， 最后没有被传染。也就是说，  一旦成为爱情神教的教徒，无论男女， 似乎仁义礼智信都能置之脑后，  甚至杀子杀女也能接受。
8 大概是现在的汕头市潮阳区和潮南区
9 内存复制
10 详见本书附录收录文章《我的姐姐李新莹》

而爱情， 说到底， 就是人类促进交配繁殖的神经系统和内分泌系统的综合反应罢了。猪猪狗狗也一样有。所以我现在看到那些爱上我的女的， 就一点波澜也没有——谁会不喜欢一个高中的时候就是全美国计算机奥赛第一名金牌， 白手起家身价几十亿， 然后拿起笔当剑， 对抗不公的社会， 写下无数文章以重塑民族精神的人呢？我是女的我也流水。郭菊阳每次对我发情的心理， 更像是在 2009年卖飞英伟达的股市韭菜。
而现在， 每个月都有好多扑上来找我的女人。在我眼中，  她们像是拿着 100 块人民币要去买一个比特币，然后说她认识谁谁谁当年 100 块买了比特币了。她们还会跟我说我要相信爱情，  然后爱她们， 然后再领证把 50% 的资产甚至 100% 的资产奉献给她们， 如果不这么做就是亵渎爱情。我每次听一个外貌完全不同的新的女人说出一字不差的话，都觉得特别可笑。
其实人类真正伟大的情感， 是多个不存在血缘关系的男性之间，能够有兄弟一般的情感， 一起为了一个共同的目标而奋斗。
如果观察历史， 几乎所有伟大的事业， 都是来源于多个男性，靠着高于纯粹利益的目的，  形成一个共同体完成的。这种精神，  在历朝历代都是所有人歌颂的对象。从桃园三结义，  到白帝城托孤和《出师表》。从社会顶层的文人、进士们，   到社会最底层的戏剧， 都对那种忠义赞叹。从运城到成都到汕头，  人们都在祭拜、悼念关公和诸葛丞相。可惜到如今，  很多人看到白帝城托孤，  第一反应是刘备在试探诸葛亮。人心不古，真是让人叹息。
这种男性之间的兄弟般的联盟，  不仅仅是在中国传统儒家文化中被倡导。在西方也被社会正面歌颂且倡导的。我在美国多年，  美国的很多文化， 其实就是从小训练人与人之间的信任与合作关系。小孩子从小就参加足球、橄榄球等重视团队合作的项目。然后很多大学生， 会加入一些学生自治组织的兄弟会（fraternity housing）。一群男大学生， 自愿申请加入一个不由学校或者政府领导的学生组织。一群人像兄弟一样，在一个大房子里同吃同住。很多人一辈子的友谊就是在兄弟会里面建立起来的。
笔者在美国留学的时候，  也曾在麻省理工学院（ MIT）里面一

个类似的兄弟会里居住过。每天住在一起，和兄弟们一起做饭、喝酒、打乒乓球。本章节的标题“兄弟会”，也是取自美国大学的兄弟会组织。
毕业后我也在美国的硅谷的科技公司工作过好长时间。硅谷有一种创业文化， 就是一个有钱人， 买了一个硅谷的大房子， 然后让一群有能力、有理想、但是没有钱的年轻人住到他的房子里面创业。屋主不收房租， 免费给吃给喝， 甚至还会给创业者一些资源， 只需要换取一小部分的新公司股权。我在硅谷有一个朋友， 结婚前就把一群参加过 USACO（美国计算机奥林匹克竞赛） 的朋友都叫到他家的大房子住一起。现在这群同住过的人，  好多都在硅谷或者创业或者投资， 身价加起来已经不知道有多少亿美金了。而我的公司刚开始创业的时候， 我在深圳虽然没有硅谷的五百万美金大别墅，  但是也租了一个出租屋， 几个男性朋友住在一起， 吃着猪脚饭和肠粉创业。也算是把那套硅谷的创业文化因地制宜地移植了过来。
很多人低估了一个以信念和理想而不只是利益结合在一起的一群男人的战斗力。我在小公司和超大公司都呆过。那种几十万人上百万人的大型组织， 每天的权力斗争、繁文缛节、腐败贪污、无意义内耗， 大概率浪费了整个组织 80%  以上的劳动力。其实只要很少的人，只要能减少这些内耗，就能爆发巨大的力量。
我本人其实经历过类似的组织，  是我的高中汕头市金山中学的计算机奥林匹克竞赛班（金中竞赛班）。当我刚刚加入金中竞赛班的时候， 金中历史上连一个进入省队的人都没有。虽然汕头市第一中学有过 IOI 银牌，但是汕头市金山中学一个都没有。高一进入金中竞赛班不久， 我就成为事实上的金中竞赛班的领导者。这个领导者，不是学校任命的， 而是金中竞赛班的成员们内部公认的。作为金中竞赛班成绩最好的一位，我很热心地教同级和比我小的学弟学妹们。
更重要的是， 真正的领导， 不仅仅是权力， 更是一份责任。当时金中基本上什么教学资源都没有， 我就用我当时还很一般的英语，跟美国计算机竞赛国家队的教练要美国队的内部训练资料分享给竞赛班的队友们。然后当时金山中学的校长李丽丽，  对整个竞赛

班充满敌意。只要哪个学生晚上去竞赛班时间比较长，  她就会命令所有老师煽动协同所有学生去霸凌那个竞赛班的学生。当时在我高二的时候， 在广东的所谓“小高考”11之前， 政教处几个人跑到竞赛班，抓了几个学生一起去政教处进行批斗。当时被抓过去的三四个学生， 本来是站一排的， 我直接向前迈出一步，直接跟政教处老师争论。我说这个考试，  对我们的前途一点影响都没有。我们的时间我们自己分配， 我们的前途属于自己， 不用你们管。然后我直接对政教处的老师说，要不要打赌，看看我明天考试是不是全 A。
当时金中竞赛班的氛围是非常友爱的，  真的比现代很多亲兄弟还要更亲。当时我写的博客文章《飞厦 forever》12里面我想到我从飞厦中学到金山中学学弟们，  我当时写道： “ 听说中山那边的 OI 水平都是由师兄带师弟上来的。而我呢，  从高二很少上飞厦的竞赛班，也没能凭借自己的能力辅导他们，  只能让 Sivon 他们来读我和炫圭艰深难懂的程序。所以我真的很内疚，  觉得自己没有尽到做师兄的责任。 ”
这种友爱也是互相的， 我在博客文章《For WH》13里面写到，吴宏当时对我说： “你很有天赋， OI14可以进省队的， 可是还是要努力。还有你书也会读好的。你的那个两年之誓，  很让人震撼， 也给了我很多感触。说真的， NOI15金牌曾经是我一个梦想， 现在不可能了，我希望你可以。  ”
当到我高二终于能代表广东到全国比赛之后，  接触到湖南、江苏、上海那些全中国顶级计算机竞赛名校的学生，  才知道我们广东和汕头的这种氛围是多么难得。在那些（广东的）北方的学校里面，计算机竞赛班同学之间，  互相仇恨， 背刺是常态。如果一个学生有了一些自己拿到的学习资料，  都会藏着掖着不敢让同学知道。当时
11 当年广东有一个考试叫做“学业水平测试”，只要及格就能顺利拿到毕业证。对于金山中学这种重点中学的学生来说都很简单 。但是当时李丽丽和金山中学的老师们把这个考试叫做“小高考”，并且把它当作一个对学生进行服从性测试和压迫的理由。
12 原载我的博客：https://sinyalee.com/blog/?p=236
13 原载我的博客：https://sinyalee.com/blog/?p=383
14 计算机奥林匹克竞赛
15全国计算机奥林匹克竞赛

高二第一次出省比赛， 深刻地感受到了那些学生的人品和氛围，  也是我把我的大学升学志愿定为第一麻省理工学院、第二香港科技大学、第三广州中山大学的原因之一16。
这种兄弟般的团结和友爱之下， 在我领导金中竞赛班的那一年，汕头金中从一个默默无闻的三线城市学校，  成为广东排名第一的计算机竞赛强校。 2009 年的全国计算机奥林匹克竞赛， 全国 20个金牌，汕头就占了 2 个，占了全国的 1/10。
而现在再重新回看， 在我们那一届之后， 我带起来的金中竞赛班， 又出了月之暗面创始人杨植麟，“脑王”郑林楷等人。在我和我们那一届同学的争取和构建的风气之下，  金中竞赛班继续下去， 成为一个不断培养人才的 “兄弟会 ”。


图 6.1:  我那一届的计算机奥赛广东省赛城市排名
16 详见附录 A.3《我的父亲李松坚》




图 6.2: 广东省赛我们获得市第一名和学校第一名两个奖杯

这就是忠义和男性友谊的优势，  在个体层面， 可能一个体系里面的小人可以占尽便宜， 但是如果一个群体能够通过信仰、忠义或者友谊团结起来， 超越囚徒困境， 这个群体的战斗力， 是远远大于一个由小人组成的群体的。而一个由信仰和忠义确立的群体，  坚决排除、惩罚小人，也是绝对正义的。

6.5    舔狗与小人
上一章从正面讲伟大的男性友谊和伟大的人是怎么样的。这一章，会从相反的角度讲一下，那些小人是怎么样的。
在孔子和儒家的理论中， 有一对非常重要的概念： “君子 ” 和“小人 ”。儒家对君子和小人的定义其实很清晰：  君子喻于义， 小人喻于利。也就是说，  君子是讲道义的， 而小人只讲利益。以这个标准看，今天的中国，遍地都是小人，君子越来越少了。

6.5    舔狗与小人                                                                                    65
之前说的， 能够为了理想情同兄弟的人，   自然是属于君子。小人没有忠义， 是不可能有这种男性间的友谊和同盟关系的。你想一下，你身边是不是有很多这种人，  一旦发现你优秀， 他们就嫉妒你，仇恨你，落井下石，想要把你拉下水？ 这些就是孔子所谓的小人了。尤其是我就读过的清华大学。无论是教授还是学生，  绝对是小人浓度最高的一个地方。我在金中竞赛班， 即使我是成绩最好的一个，大家对我的称呼都是 “新野 ”（Sinya）或者 “新野师兄 ”。但是在清华，所有人一见面都是 “野神 ”、“野牛 ” 地叫。不只是对我这样，  人与人互相之间， 就是充满了这种假情假意的恭维。而在恭维背后，是无尽的落井下石。比如我在清华姚班上学的时候，  我曾经问过同学期末考时间、课程评分标准之类的问题，  结果都有同学故意告诉我错误的期末考时间， 故意告诉我错误的评分标准，  甚至最终导致我有一门课程挂科。
清华大学这种可怕的氛围， 我直到 2022 年才重新体会到。当时因为加入了城堡证券（Citadel Securities）， 搬到了芝加哥。这也是我除了在清华四年居住在北京之外，  人生唯一一次在内陆城市居住。当时晚上 7 点多加班结束后， 太阳已经下山， 一个人步行在芝加哥的 CBD 洛普区（Chicago Loop）的街道上。路边都是游荡的无家可归的黑人， 裤子提到屁股中间， 露出半条沟子。这些人看到我，像鬣狗看到猎物一样，恶狠狠的盯着我的眼睛， 大概率是在看我什么时候露出破绽， 可以上前咬一口。我一方面不敢直视那些黑人，怕激怒他们， 另一方面又不停用双目的余光注意那些人的一举一动， 防止他们什么时候突然对我进行偷袭。而我在清华，  感受是一模一样的。在那一刻，芝加哥那些游荡的黑人，  比城堡证券的同事更像我的清华同学。
说到我在清华的经历， 就不得不说清华大学两大糟粕文化之一的 “女生节 ”17。每年 3 月 7  日就是清华大学所谓的女生节。在这个节日， 清华的男生会组织起来， 所有男生进行一场舔狗表演。男生要拼命贬低自己的人格去单方面舔女生。谁舔得越卖力，  谁就越
17 另一大糟粕文化是 “清华特奖”。

光荣。
当时我们 2010 级姚班在女生节的时候， 有几个舔狗头子， 要求我们姚班 25 个左右的男生， 每个男生必须出几百块， 给 5 个女生每人买几千块的礼物。当时我严正反对了几句，  但是还是懒得跟那些人吵架， 最后还是出了几百块。当时大学的时候，  我账户里有500 万人民币的零花钱。而我知道一些姚班的同班同学， 一个月零花钱不到 1000 人民币， 我为他们发声， 他们却一声不吭， 从不到一千的零花钱里面掏出几百给比他们富裕得多的女同学们。（我跟女生很熟，我知道她们的家庭状况。）
清华的这些男生当舔狗， 甚至是到了一种匪夷所思的地步。就是我如果对一个女的付出， 肯定是想要娶这个女的或者上这个女的。是希望有回报的。但是清华这群舔狗，  我观察他们， 他们似乎是不追求正面回应， 甚至是在期望负面回应的痛苦的。越是被女人拒绝，他们就越享受那种痛苦的爽感。
也就是说， 清华学生这个群体， 对女人付出一切的舔狗和那些背刺同学的小人， 都尤其多。这其实并不是巧合。  每一个舔狗都是小人，没有例外。一个人要成为舔狗， 必然首先要放弃自身的尊严。一个连自身尊严都可以不要的人，  也就是一个把利益放在一切之上的人。这些人，   自然为了利益可以背信弃义。他们把女人当作物品、战利品， 然后放弃尊严去获取，  同时会仇视、敌对那些他们认为有竞争关系的同性， 落井下石。这就是那些背刺同学的清华学生同时也是女生节的舔狗的原因。
我在《我的父亲李松坚》18一文中写的李松坚的三张脸， 一张是 “对女神奉献一切的脸 ” ，还有一张是 “对员工骄横跋扈 ” 的脸。当时写的这两张脸， 其实不只是李松坚， 而是代表一整类人： 每个为女神丧失尊严奉献一切的舔狗， 都是会欺压、背刺身边男性的小人。
虽然这篇本书主要是打算写给男性阅读，  但是这对女性也有很强的借鉴意义。对女性来说， 一个男人一旦不请自来给你当舔狗，
18《我的父亲李松坚》全文收录于附录 A.3

6.5    舔狗与小人                                                                                    67
殷勤献得太过， 这个男人大概率是要尽量避开的。  一个小人给你当舔狗的唯一目的就是得到你， 而对小人来说， 放弃尊严得到之后自然是不珍惜的。这样说来，  其实捞女狠狠爆舔狗金币，  还是有其正义性的。









第七章  结语



过去 5 年间，我的内心一直充满了巨大的痛苦与仇恨。为什么我们这一代， 最优秀、最努力、能力最强的一代中国男人， 像犯人一样关在学校里面 20 年甚至更久， 然后就结婚， 被一个老国女按着头，逼着在 21 年买房，逼着申请 30 年按揭贷款？ 为什么我们的人生，被安排着从 20 年的监狱生涯释放， 进入了 30 年流放北上广深杭的劳改生涯？ 为什么我们被迫戴上了电子脚镣，  每个月时间一到，三十年房贷就自动从我们帐户上扣款？
我在全世界出差、旅游的时候，   随意走进任何一家商店， 都是中国生产的工业制品。我每次去湾区1，都能听到在最顶尖 AI 公司工作的白人小哥、 ABC、甚至美本留学生跟我哭诉，  说你们清华毕业的同事实在是太拼太卷了，  他们每天卷不过清华毕业生，  甚至好几次有人在我面前直接哭出来。我在南山科学园，  我在张江高科想要约朋友出来聚餐， 都要等到晚上八点左右。他们坐上我的汽车关门的时候， 一边跟我道歉让我久等了，  一边跟我说他刚刚请假的时候遇到了什么九九八十一难。晚上八点钟的时候，  想和老朋友出去吃点烧烤喝杯啤酒，竟然要跟什么狗屁领导道歉申请批准！
然后我们这批小镇做题家， 花光所有积蓄， 娶了个 30 岁上下的非处国女， 然后申请了 30 年房贷， 买了一套鸽子笼， 把南山科学园旁边的宝安、把张江附近的唐镇、把漕河泾附近的莘庄、把海淀附近的昌平、把李逍遥发誓要走出去的余杭乡下的房价撑到一套
1 正牌（旧金山）湾区 San Francisco Bay Area ，不是冒牌（粤港澳大）湾区。

500 万、 1000 万、3000 万、6000 万。然后，  这个社会的李松坚们，看着自己蹭蹭蹭上升的净资产，   觉得自己太伟大， 太努力了。觉得我们祖国太伟大了！ 他们看着账上几百亿的浮盈，  “英国算个屁、日本算个屁、就算美国又他妈算个屁！ ”21 年我作为一个在美国人人尊敬的高级研发工程师回到国内的时候，  李松坚仰着鼻孔， 指着我的头说， 你们这代人， 没有受过什么苦， 没有在供销社抗过 200 斤大米2，不配跟我平等。 “你读到姚班又怎么样， 不也是一个打工仔？ ” 然后一个月给我发 2 万人民币的生活费， 觉得自己是一个伟大的父亲，然后叫我去淘宝卖牛肉丸证明自己。转过头就去和那个当过外围女的“教授鸡”许洁3淫乱去， 把张江、漕河泾千千万优秀中国男青年的血汗， 变成艺术生妓女手中教授职称，  还有几百万美金、几千万美金的奢侈品和豪宅。
阿尔法星的自动交易机器人， 即使到现在为止， 都是我一个人，一行一行代码， 写下来的。无数个夜晚， 在半夜噩梦惊醒， 伤心，痛苦过后，便是刻骨铭心的仇恨。打开电脑、写下一行一行的代码。阿尔法星的名字， 既来自于半人马座阿尔法星，  也来自于大犬座阿尔法星， 也就是战斗之星天狼星。当时怀着复仇与战斗的欲望，   写下整个公司的第一段代码：
/*********************
* Project: Sirius
* Author: Sinya
* Date: 2023-02-21
*********************/
每次在写自动交易机器人的时候，  我的心都痛到滴血。为什么我在写自动交易机器人？  我能写自动交易机器人，  我也能写自动杀戮机器人。我们年轻中国男性创造了腾讯、阿里、大疆、宁德时代，
2 李松坚他爸曾任澄海苏北公社书记 ，李松坚复读两年还是考不上大学之后 ，他爸便滥用职权把他安排进供销社 “ 吃苦”。
3 许洁靠做鸡 ，现在成为了上海音乐学院的教授。

甚至创造了 Google DeepMind，OpenAI，Anthropic4。为什么我们的所有的成果都被李松坚们（老龟男们） 和郭菊阳们（鸡们） 所占有？为什么我不是在写自动杀戮机器人？  为什么我们不是在开发一款 AI 控制， 纯电驱动的自动杀戮机器人， 把李松坚们、郭菊阳们和他们的贱种二代们剥皮剔肉、敲骨吸髓——反正本来也是我们的血、我们的泪、我们的骨、我们的髓？

在深圳全民疯狂炒房的 22 年的一天， 在白石洲新塘村一坊的出租屋内， 我和郭菊阳事后， 在沙发上抱在一起。我起身后，  突然有点犯贱， 对她说：“好羡慕你有深圳户口哦， 可以在深圳买房。”可能是因为郭菊阳和我约会被我注入了逼格，  也可能是被我注入了眼界、品味和房地产投资知识。她也不提她卖身赚到的 6000 万的波托菲诺纯水岸的豪宅了。她脸沉了下来，  侧着身子， 眼里闪过了一丝忧郁和一丝哀怨。她叹了口气，  用潮阳话对我说： “新野，迈再债我噢呐。深圳户口做尼有变恰你个美国身份比啦？  ”5
那一刻，我感觉躺在我面前的， 不再是那个卖身换豪宅的庸俗妇女， 更像是 14 年前说着潮阳话对我表白的那个 14 岁的少女菊阳。于是我回到她身上，又抱得更紧了一点，用力亲吻着。
我想到了楼下作为潮南司马浦溪美朱媳妇的房东太太，  还有马路对面烟茶酒铺的揭阳老板娘， 都很自豪她们的深圳豪宅： “我在大冲有房。你们刚来深圳的， 可能不知道大冲是哪里。 ” 在郭菊阳之前， 我试过对老板娘的深圳户口和深圳房作出一样的挖苦， 她却觉得我在酸， 于是化作浅浅的相视一笑（互相嘲笑）。或许， 郭菊阳在那一群对我们敲骨吸髓的污浊的炒房客之中，  至少还有那么一刻， 除了金钱之外， 眼里还是向往着理想与爱情的吧。不然为什么会从波托菲诺纯水岸的豪宅走到白石洲的出租屋呢？
听说凌菲菲在上海檀宫的价值 5 亿人民币的豪宅里面， 跟明园森林都市保安队长做爱的时候，   叫床叫得特别大声。是不是她在他
4这几个公司的大部分基层中坚都是这一代中国汉族男性。
5 “新野 ，别再挖苦我了 。深圳户口怎么能跟你的美国身份比？ ”

的八块腹肌上， 看到了她为了金钱放弃的青春呢？ 她一个 80 年代到上海求学的正经大学生， 想到被高中生李松坚糟蹋的日日夜夜，会不会在夜里抱着浅色床单哭泣呢？  有一次在深圳打出租车，  一个湖南籍司机愤怒的骂说我们湖南女人都被你们广东人糟蹋了。不知道许洁在湖南见她的青梅竹马鱼水之欢的时候，  是否会后悔当年离开家乡，来到纸醉金迷的上海滩做鸡呢？
我知道很多人， 看到本书标题， 就会想要把我批判一番。但是没有我们这些少年郎行动起来和人妻约会，  这些人妻的人生， 未免也太悲哀了一点！如果和人妻约会都违法的话，  那么这个已经如此污浊的社会，也未免太绝望了吧！
是为本书结语。



图 7.1:  郭菊阳在白石洲









附录 A    李新野短文精选


这里精选李新野过去文章四篇。均刊载于李新野的个人中文博客。分别为《论中学生结婚》、《论张桂梅》、《我的父亲李松坚》、《我的姐姐李新莹》。尤其是前三篇，在网络上受到热烈欢迎。
可以访问李新野的个人中文博客 https://sinyalee.com/blog 和英文博客 https://sinyalee.com/essays 阅读更多的文章。


A.1    论中学生结婚
一对十几岁的少男少女， 在乡村生活之中互生情愫， 心生爱恋。被双方父母祝福， 明媒正娶。按照中华传统风俗互相拜堂结为夫妻。浪漫， 庄重之至， 正常人都会心生羡慕， 给予祝福。这对年轻的夫妻现在一定承受着巨大的心理压力，希望他们能接收到我的祝福。
反观现在的所谓都市现代男女， 一群 30  岁上下的大叔阿姨，找对象和菜市场买菜、猪农选种一样，先看看对方的身高体重长相，再看看对方收入、有没有房、有没有车，  工资卡上不上交再决定结不结婚。
再看看广大乡村， 在堕女婴和适龄女性大规模进城的双重压力之下， 几千万光棍， 为了传宗接代已接近疯狂。农村剩下的女性出租子宫。男性三个钱包几十万彩礼，  让女性给他们生一个孩子， 之后女性便离婚改嫁， 孩子也不养了， 继续嫁给下一个农村光棍， 给另外一家人传宗接代。
就这么一群人， 批判这对情侣不是“自由恋爱”， 照照镜子， 看看你们配吗？

说什么“移风易俗”的， 也要看什么背景。在 50 年前， 反对早婚， 有其进步意义。现在已经 2020 了， 中国已经发生了翻天覆地的变化，再来谈什么移风易俗，就让人笑掉大牙了。
2020 年， 自由恋爱， 婚前性行为早就遍地都是。高中生恋爱、性行为也十分常见， 打开电视都是婚前意外怀孕人工流产的广告。这些全部都是完全合法的行为。而这对夫妇和其他人的唯一区别，就是被父母祝福， 确定了夫妻关系。请问让他们不结婚确定关系而是进行没有保障的婚前性行为、非婚生子、甚至堕胎、对身体造成不可恢复的伤害，对他们就是好事，对中华民族就是好事？
说教育的， 也是完全不知所谓。要知道，  广东是发达地区， 文风鼎盛。这对夫妇根本就不是什么社会底层。中国现在高中入学率实际上只有 55%，而丈夫是高中生。也就是说这对夫妇的教育程度

至少已经超过 45% 的中国人！ 教育程度高， 自由恋爱， 被父母祝福， 明媒正娶， 为中华民族养育有知识有文化的下一代，有什么不好？让某些教育程度低， 穷困潦倒， 大字不认识几个的人生一堆暴恐分子就是为中国好？
再说说我的经历吧。我在汕头的时候住的小区是全汕头最好的小区之一。就我认识的邻居里面，  有上市公司宜华木业的老板、和荣诚食品的老板。楼下一直停着两辆东瀛战神日产 GTR 跑车。
而我们楼里， 就有一对 15 岁结婚生子的夫妻。也是在初中自由恋爱， 然后父母见面之后便明媒正娶。生了一个可爱的男宝宝，十分美好。没有恶臭的相亲，  也没有恶臭的巨额彩礼。他们结婚之后也继续接受教育。因为早婚早育， 爷爷奶奶外公外婆都很年轻，有时间和精力帮忙带孙子。而且他们也请了两三个保姆，  一点问题都没有。估计他们结婚以后在大学里面也能专心学习，  而不是整天想着男男女女勾心斗角失恋伤心。
我经常在电梯里面， 看到年轻的妈妈抱着儿子到楼下花园玩耍。妈妈穿着一个漂亮的白色带花的夏裙，  宝宝眼睛大大的， 脸圆圆的，超级可爱。人世间最美好的画面非此莫属了吧。
说这件事， 并不是说只有请得起两三个保姆的有钱人才能早婚早育。我只是想要说明， 不要以“移风易俗”的名义， 发泄你们心中对农村人民的歧视和仇恨。希望你们这些把早婚和“社会底层”联系在一起的城市底层打工人能清醒一下， 对广大农村同胞多点包容，少点仇恨。



2020 年  11  月写于美国纽约， 原载于知乎。知乎讨论主题是当时汕头潮阳贵屿镇一个  18  岁和一个  14  岁的中学生结婚的新闻。当时在互联网上受到了很多女权分子的咒骂。这是我在知乎火力全开攻击女权邪教的第一篇文章。每一句都是戳中国女权的肺管子（想嫁有钱人嫁不出去的滥交打胎的城市底层打工女性），导致这些

A.1    论中学生结婚                                                                                 75
邪教徒对我恨之入骨。 2021-2022 年是中国女权的巅峰， 搞出了吴亦凡、董志民两大冤案。而中国男性大规模觉醒， 还要等到  2023年底和 2024 年。这篇文章绝对是中国反女权邪教运动的重要的 一篇文章。这篇文章一经发表， 10 分钟点赞已过百。之后一个小时内被删除。但是一时“洛阳纸贵”，很多人复制抄送。
李新野博客原文链接： https://sinyalee. com/blog/?p=935


A.2    论张桂梅

张桂梅就是一个没生过小孩、思想极端的女拳头子罢了。
她自己没生过小孩， 不知道养育子女的伟大和辛苦，   自然不懂家庭主妇的价值。自己又断子绝孙了，  并且没有勇气承认自己是错误的，所以只能够欺骗自己说不生小孩是好事，  然后再拼命给学生宣扬不生小孩的思想， 来给自己心理安慰。不然你让她怎么活？  她采访说什么教育改变三代人，  真可笑， 真的被她洗脑的女学生都不知道有没有三代人了。
当然了， 张桂梅本身思想再极端， 危害也仅限于这个学校。而宣扬张桂梅， 错误严重一万倍。不说她的绝育思想了，  你们难道没有意识到对张桂梅和”走出大山的女孩”的宣传充满了歧视吗？当然，知乎用户大部分是城市打工人，  对乡下的同胞缺乏同理心。我换个说法你就懂了：
十五年前， 李新野校长放弃了美国纽约的高薪工作，   回到饶平山区，创办了饶平女子留美预备学校。十五年来，   让多少女学生走出了大山， 走出了中国。李新野的学生都是来自饶平和周边大埔、平和、诏安等山区县。很多客家山区女孩子世世代代都只能给中国人生小孩， 没法获得教育， 没法离开中国。而现在，  李新野 90%  以上的学生都拿到了美国全奖奖学金，  从美国大学毕业， 给犹太人老板打工， 和印度婆罗门同事谈笑风生，  有的还嫁给了美国白人，  获得了更好的生活。
你觉得不舒服吗？ 不舒服就对了。农村人看到对张桂梅的吹捧，也是这种感觉。 一个山区外面的人，  自上而下的要让山区人离开山区，这不是地域歧视、城乡歧视是什么？  山区女性就应该离开山区甚至嫁给城市人， 而不能和山区男性一样守护、建设自己的家乡，这不是歧视女性是什么？  而山区男性却一定要留在家乡， 不能上张桂梅的学校， 不能进城， 这不是歧视男性是什么？  按照美国最先进女权主义的说法， 对张桂梅的吹捧， 充满了“老白男从上而下的男性说教（mansplaining）和种族歧视微歧视（racial microaggression），

A.2    论张桂梅                                                                                         77
还充满了男性对女性的“性别刻板印象（gender stereotypes）”。
总而言之， 张桂梅不仅仅是”过誉”了。她的错误的极端的思想，根本就不应该得到任何的宣传。希望大家能正确批判张桂梅，  宣传正能量， 让城市和农村人民都能爱国爱乡， 建设祖国， 建设家乡，实现城乡共同富裕， 而不是整天想着嫌弃自己的父亲、兄弟、儿时青梅竹马的男友， 整天就想着去县城、去北上广深、去美国。  一个社会有少数极端利己主义者这么想没多大问题，  而把这种思想当正确思想来宣传，那就大错特错了。



2020 年 12 月写于美国纽约， 言论自由受美国宪法第一修正案保护。原载于知乎，得到过万点赞后被删。
李新野博客原文链接： https://sinyalee. com/blog/?p=928


A.3    我的父亲李松坚
我的父亲李松坚， 是一个地产商。他有一个头、 一个脖子、却有着三张脸。

第一张脸，是对主人屈膝谄媚的脸。
和大多数人一样， 我有不超过一个父亲。可是我父亲不一样。从我出生的时候开始， 我父亲的父亲就一直改变。从他高考落榜进社会不久， 就开始认爹了。只要谁能够滥用职权，  把人民群众的利益输送给他， 他就认谁做干爹。（后来年龄实在太大， 没法认爹了，就改认大哥。） 可能是因为跟我父亲走得太近， 我父亲最崇敬的的父兄，很多都进去了， 比如上海前书记陈ら宇， 湖北前书记蒋超ら。
我的父亲是一个表里如一的人，他是发自内心的崇拜他的这些主人们。他从发型，  公司发言， 到男女关系， 都事无巨细地向他们学习。连他自己在澄海南洋乡下的会议室，  都严格按照上海市委的样式装修： 长方形的大厅， 两个单人沙发在大厅的一端， 背面是漂亮的背景墙。两个沙发的中间是一个茶几。两侧是两排单人沙发，衬托着中间两个位置。
他也很希望我能继承他的遗志，  一直是这么教育我的。我计算机竞赛全国第二保送清华的时候，  他非常开心， 送给我一本书《有官在身》。他告诉我， 你情商太低， 要把这本书仔仔细细的读一遍，学习怎么让上级开心。我高中的时候， 升学第一志愿是麻省理工，第二志愿是香港科大，  第三志愿是中山大学。他知道之后，  非常生气，   严肃的批判我。他跟我说：“你现在这么有才华， 应该去北京上学，  也许哪个首长的女儿就看上你了呢！ ”于是，我作为 USACO （美国计算机奥赛）全球第一名，从麻省理工转到了清华大学。
可惜我不争气， 在清华四年， 最后还是没有一个首长的女儿看上我。

我父亲的第二张脸，是对神奉献一切的脸。

我的父亲一生都在追求爱情。或许是因为他没文化，  或许是因为他认了太多爹，  亦或许是因为他长了一张曹德旺的脸， 除了他妈（这个是亲妈），从来没有一个女人爱他。
他穷尽一生追求女性的认可。在他眼中，  女人就是神。在他的公司上海明园， 女性员工的福利比北欧还好：  只要说自己来月经了，就可以比男性员工多放几天的假。我父亲把这个福利叫做“月假”。
我的父亲最爱的女人，  叫做凌菲菲。他们结婚的时候，   凌菲菲是一个在广东打工的二婚带男孩的女人。我父亲作为一个潮汕男人， 冲破了封建的藩篱， 忤逆了自己的父母（这个也是亲的），毅然决然地跟她走入婚姻的殿堂。
2005 年，我父亲跟着陈ら宇一起，挪用社保基金， 被调查、入狱、无法说话的时候，  凌菲菲趁机毅然决然地跟他离婚，  分走了他一半，也就是几十亿的资产。也许正是凌菲菲这种凌厉的作风，  让我父亲感受到了女神的天罚般的疼痛爽感。在他刑满释放的时候，回到上海， 和凌菲菲又手牵手重归于好。那几十亿的奉献，  他也甘之若饴。只可惜凌菲菲钱到手了，不肯复婚。
以前，我觉得几十亿还是挺过分的。因为算下来，  我父亲和他的女神， 一次要一千万左右。但是后来发生了一件事， 让我改变了想法。2021 年的时候我回国， 想要帮凌菲菲把公司做大做强，  于是我去上海香港广场的苹果店采购苹果电脑工作用。当时销售说可以开一个商业账户， 结果我报了上海明园集团的公司名和税号，  销售说之前和明园的销售， 都由凌菲菲女士负责。我当时就释然了——我想到 2016 年父亲节的时候， 在美国买了一个苹果手机寄给他当礼物。当时打电话， 我报快递单号， 结果他连 26 个英文字母都不知道怎么写下来——一个用苹果电脑， 收藏现代艺术的优雅女性，竟然被不懂拼音的我父亲糟蹋了那么多年，  女神这种痛苦， 是多少钱都补偿不了的吧。他们的关系，  在她心中， 和在他心中， 是那么一致。
李松坚的第三张脸，是对奴才们蔑视的脸。
在他的心中， 不是主子， 不是神， 就是奴才了。包括我在内，

中国的年轻男性们， 在他眼中都是他的奴才。对了，  我姐也是奴才。虽然她是女的， 但是不能       ，所以也不属于女神。我姐上了大学，就去上海跟我父亲在一起。她毕业后，  她本来跟凌菲菲一样，在我父亲相邻的办公室工作。但是过了一段时间，就被我父亲撵走了。
我父亲很讨厌高学历的人。他很喜欢教育我说，  不要以为我考上清华就多么厉害。“你看那些复旦交大的高材生， 不也是给我打工。”
哦对， 有一个例外， 就是那些在学校里有编制的教授和老师。比如我的大姨李丽丽， 又比如上海大学的主任教授施利毅。上海师范大学毕业的施利毅教授的上海大学纳米技术研究中心，  跟我父亲说他们有着先进的科学技术，  于是我父亲大手一挥， 几亿元投资血本无归——也许他和施主任坐在会议室正中的沙发上谈话，  就很快乐吧。
我父亲虽然表面是一个商人， 却对商业嗤之以鼻。 21 年我回国，我用经济和金融知识跟他说，  房地产已经到顶了。结果他听完，比我高中的时候说要去麻省理工的时候还要生气。他说我在美国太久，被洗脑洗坏了， 不懂中国的国情。在他的世界观里，   西方的经济学不适合中国， 中国房子永远涨。他的财富不是来自于商业和金融， 而是神的赏赐——他作为一个对主人、对神奉献的虔诚信徒，得到主人和神的青睐， 所以才能获得永远涨的上海房产，  住在上海徐汇的顶层复式公寓，睥睨着几十层脚下石库门里面的奴才。
“你们这些复旦交大的奴才们， 就应该背三十年房贷， 给我打工，让我的房子永远涨。”2021 年，我的父亲这么想。
“诶，你们这群奴才们， 怎么不买我的房了呢？ 你们怎么这么不努力！ 怎么这么不像话！”2025 年， 我的父亲望着明园集团到处的烂尾楼，内心发出了怒吼。
——哦，对了， 忘了说。他的公司现在一个复旦交大的人都没有。他眼里的奴才们，都离职了。

李新野
2025 年 6 月 15  日 父亲节 写于曼哈顿





本文初版的截图在微信疯狂转发，  传阅无数， 一时洛阳纸贵。李新野博客原文链接： https://sinyalee. com/blog/?p=1001


A.4    我的姐姐李新莹
在社会上行走久了， 感觉很多人不像人， 更像是是畜生： 有人是鸡、有人是鸭、有人是牛马。有的畜生向上修炼成精，   比如我的父亲， 地产商李松坚， 我妈妈很小的时候就告诉我他其实是猪精1。而有的畜生则向下继续堕落，   比如我姐姐李新莹， 给鸡当狗， 成为畜生的畜生。

我姐姐的畜生道，还要从 1992 年的那个夏夜开始说起。
1989 年，我的姐姐出生在广东汕头。本来她是拿着宗馥莉般的大女主剧本的： 家族长女， 爷爷是镇长， 外公是校长， 奶奶和外婆是泰国和台湾归国家庭的千金，  妈妈是体制内中学教师， 而我的父亲，在 90 年代初就是资产过亿的大老板了。可是， 没过几年， 父亲就出轨了。他出轨的小三，  是一个在广东打工的二婚带男娃的狐狸精，名字叫做凌菲菲。
很快， 父亲就和狐狸精同居了。为了讨狐狸精开心，  他把我姐姐接过去和狐狸精同住，  跟狐狸精一起睡， 还让我姐姐叫狐狸精妈妈。狐狸精有肺结核。很快，  我的姐姐也被传染了肺结核。当时我姐姐才 3 岁左右， 身体抵抗力很差。很快她就肺结核发病， 高烧，昏迷。当时医生把我姐姐抱起来， 她的头、手都是直接耷拉下去，一点意识都没有。医生说，  这个小女孩可能救不活了。我的父亲看到我姐姐这个样子， 突然良心发现。他抱着我的姐姐，  用尽所有方法抢救。用了超过成人剂量几倍的抗生素和激素，  终于把我姐姐抢救回来了。
在那个 1992 年的夏夜， 三岁的姐姐从濒死状态苏醒过来， 迷迷蒙蒙之中， 睁开双眼， 是父亲伟岸的身影， 和充满父爱的呼唤。她又闭上了双眼， 安静地睡去。但是那一夜那炙热的父爱， 已经永远地植入了她心中的最深处。
但是我的姐姐不知道的是，  父亲对她的父爱， 仅限于她差点被
1 我妈妈对李松坚的称呼是潮汕话“猪哥精”。

狐狸精害死的那一夜。很快，  父亲就嫌她烦人， 把她送回给了我妈妈，和狐狸精双宿双栖去了。送回去的时候，  父亲并没有把我姐姐得肺结核濒死的事情告知我妈妈，  我和我妈妈和我外公都感染了结核菌。我和妈妈抵抗力比较强，  没有发展成肺结核。但是我外公肺结核发病， 留下了严重的后遗症， 最后也因为肺部问题去世了。至于我姐姐， 在被送回来之后， 身体一直很差。康复后半边脸都是黑点，轻微毁容。而且不知道是因为高烧昏厥、抗生素还是激素，  我姐姐受到了永久性的智力损伤，  成为家族最愚笨， 成绩最差的一个。
2

猪精和狐狸精双宿双飞之后，  转移了所有资产， 并雇佣黑社会威胁欺负我们： 监听电话、扔死老鼠、辱骂、威胁。我妈妈最后害怕黑社会， 也怕我姐姐抚养权被抢走被搞死， 被迫签下离婚协议，只拿到千分之一左右的资产。
可是， 偶蹄目的猪， 怎么敌得过食肉目的狐狸呢？  猪精因为陈良宇案挪用社保基金， 被纪委调查的时候。狐狸精毅然决然地背刺，在猪精消失的时候， 背刺起诉， 把猪精靠黑社会从我妈妈身上抢夺来的资产， 分走一半。包括上海明园集团的一半股份和上海的多套别墅房产。而他最爱的继子，也不认他了。
猪精被背刺之后， 一面假惺惺把我和姐姐接到上海，  一面深入反思： 以后再也不能找食肉动物了！  猪脑子转了一圈又一圈，还是叫鸡好——鸡，不仅不是食肉动物， 连哺乳动物都不是！ 于是， 他到上海音乐学院， 认识了一个龟公， 叫做徐沛东。徐沛东当时是上海音乐学院的教授。他在他的艺术生里面， 找了一个愿意做鸡的，叫做许洁。龟公哼哧哼哧把鸡背在身上，  献给了猪精。为了猪精开心，龟公还利用他教授和校董的身份和猪精的钱，  贿赂学校， 给许洁买了一个教授的身份， 变成了教授鸡。后来，  教授鸡在猪精接近60 岁高龄的时候，给猪精生了个雄性鸡仔，叫做李新权。
2 30 年来 ，李松坚和凌菲菲一直隐瞒我姐姐肺炎濒死的事 ，而且也隐瞒故意把肺结核传染给我的事情 ，并逃逸定居上海至今 。我的姐姐和您一样 ，也是从我这里第一次知道这件事。

有了弟弟之后， 我和姐姐的命运就被安排好了。因为我不仅美貌还聪明， 获得了中国计算机奥赛第二名和美国计算机奥赛第一名，我爸就逼我放弃麻省理工的录取转去清华，  希望我能和领导的子女和亲。至于被狐狸精烧坏脑袋的姐姐，   出嫁也收益不大， 于是我父亲把她留在身边当下人。
2021 年我回国，猪精把我和姐姐叫到公司吃饭。他为了给自己小时候抛妻弃子和谋杀子女未遂辩护，  对我们说：“你们年轻人，不应该谈恋爱， 不应该结婚， 应该奋斗事业。等到你们 50 岁左右才结婚最好。”当时我震惊得不行： 50 岁我和姐姐都绝经了， 还结个屁婚。我惊恐地望向姐姐，  结果姐姐专心致志， 听得津津有味。当时我姐姐做一个装修公司， 效益不好关门了。而猪精也被骗，   投资了一个所谓高科技塑料厂， 血本无归。于是猪精努力转了一下他的猪脑袋， 用发现新大陆的语气， 对我们说教道：“高科技，都是骗人的！还是传统行业好。”于是， 他叫我姐姐去开店卖潮汕牛肉火锅。至于我， 作为清华姚班毕业的高材生，  应该学以致用， 在淘宝开店卖牛肉丸。
虽然一直以来， 我一直把猪精的话当猪叫， 但是这段发言还是让我下巴都惊掉了。但是更让我震惊的是，  我姐还真的听了！ 在 37虚岁的年纪， 孑然一身，在潮汕牛肉火锅店哼哧哼哧证明自己。每天给教授鸡当狗， 陪她逛街买包。还到处骂我不肯卖牛肉丸和陪教授鸡逛街，实在是太不孝顺了。
半年前， 猪精房地产项目烂尾了，  资金链断裂。他听说我自己赚钱了， 于是跑到深圳我公司拜访我，   想跟我借钱。他对我说，  他还是喜欢儿子多一点，但是因为我赚到钱， 也喜欢我。他说了一堆好听话， 然后送了我一块 2 万的手表， 再把我的 100 多万的迈巴赫开走了。我姐姐听说后，  更痛苦了， 她不明白， 为什么她听话卖牛肉火锅， 给鸡当狗， 做畜生的畜生， 为什么爸爸还是爱我多过爱她。3
3 我姐姐不知道李松坚借了我的迈巴赫拒绝归还的事情 ，希望她知道我被李松坚爆金币之后 ，能不那么嫉妒我 ，开心一点。



每次想到我从小相依为命的姐姐一辈子给 NPD 猪精父亲当血包的人生， 我都忍不住流泪。我有时候会想，  猪精如果不是这种 10年以上， 死缓以下的道德观， 也许我姐姐就不会这么痛苦吧。如果父亲不出轨， 不犯故意传播甲类传染病罪、故意杀人未遂罪、滥用职权罪、组织黑社会性质组织罪等罪，  我和姐姐现在应该正自豪地开着父亲 80 年代买的丰田皇冠皇家沙龙， 发抖音炫耀。而如果父亲能突破犯罪上限， 和凌菲菲一起把我姐姐肺结核搞死， 一了百了，她也就不用忍受后来的痛苦。或者他能够突破父女的伦理禁忌，  也许他就会像爱狐狸精和鸡一样爱我姐姐， 而我姐姐也不会一辈子缺爱了。
我从小就没有爹， 没有感受过父爱， 也因此也自由自在习惯了，实在不能理解我的姐姐为什么要给鸡当狗，  做畜生的畜生。或许是那个夏夜的父爱是那么刻骨铭心，值得让她终其一生苦苦追寻。
——亦或许，在那个夏夜，她脑子烧坏了吧。

李新野
2025 年 7 月 19  日



李新野博客原文链接： https://sinyalee. com/blog/?p=1018









附录 B    明园楼盘一览


为了避免读者们不慎入住李松坚和凌菲菲的明园集团的楼盘。这里列出明园集团的楼盘，以供参考。
谨记： 住明园楼盘，享绿帽人生。


B.1    汕头海湾一号




地址：广东省汕头市东海岸新城新津片区开工时间： 2016 年 12 月 28  日
竣工时间：烂尾中

这个楼盘规划 6 栋，但是现在只开工 3 栋。这个地块是 2016年批下来的 40 年商业用地。现在只剩下 30 年。即使最后能交楼（概率不大），你也不是买下一套房， 而是一个只有 20 年出头的一个租约。
如果你买到这个烂尾楼，  几百万的按揭贷款还要每个月交，  但是又没有地方住。老婆不跟别人跑才奇怪。妥妥绿帽楼盘。
这个楼盘用过的名字包括明园广场、海湾一号、汕头华侨试验区、汕头科创金融城。大家仔细甄别，避免绿帽。


B.2    南昌明园九龙湾




地址：江西省南昌市红谷滩区九龙湖新城开工时间： 2012 年 12 月
该楼盘目前土地转让使用年限只剩下 50 多年， 已经快接近商住公寓了。仍有大量存量房产积压，  无法卖出。开发商江西子公司目前欠税未还。之前李松坚想把其中一栋整栋出售未果。除了绿帽问题之外，跟一个现金流紧张的欠税实体交易也存在巨大风险。


B.3    明园森林都市





地址：上海静安大宁开工时间： 2004 年
这个地块在李松坚入狱前就拿了， 所以土地使用年限剩下 40多年， 小于一些商住房。李松坚和凌菲菲一直捂盘。现在仍然有大量已经建成十几二十年的房子以新房名义出售。销售的时候有违法虚假网签行为。
李松坚和凌菲菲在该楼盘违法占用公共用地违法私建个人别墅，导致住户丧失原本的公共用地。希望有关部门能予以拆除。
李松坚甚至违法占用业主公用会所，  给他和外围女许洁的儿子玩乐。因为仍有部分楼房未售出，  李松坚便以此为由拒绝业主成立业主委员会， 阻止业主维权。希望有关部门能介入允许业主委员会成立。
注意，该楼盘其他名称为滴翠苑、涵翠苑、叠翠苑、揽翠艺墅。最近又把老房子重新命名为“静安 · 慕舍”，作为新房出售。请读者注意自己甄别。


B.4    明园小安桥




地址：上海市徐汇区中山西路 1698 弄
竣工时间： 2005 年

这个地块同样是在李松坚入狱之前就拿的，  土地使用年限只有40 年左右，小于一些商住房。
该楼盘竣工已经 20 年，其中有一栋一直未销售， 但是作为短租公寓出租过。现在李松坚和凌菲菲把这栋 20 年的老楼以 “ 明园徐汇芯著 ” 的名义重新当作新房销售。请大家注意甄别， 避免以新房价格购入超过 20 年楼龄的旧房。


B.5    明园世纪城




地址：上海市徐汇区复兴中路 1199 号
竣工时间： 1999 年  12 月 30  日

李松坚在上海的第一个楼盘。明园世纪城 28 楼是她和凌菲菲同住过的一套房， 也就是在这里凌菲菲背刺李松坚， 给他戴绿帽，拿了明园集团一半股权养她的黄姓小孩。可以称之为 “ 明园元祖绿帽房 ” 了。