我经常听别人说：

我有他那么好的运气，轻松获得机会，关键时刻遇到贵人，总在逆境中找到转机，就好了。

我们总在反思，为什么别人运气总比自己好，自己遇不到。人们常识里认为，运气随机看不见摸不着，并不可控。

但也许并非如此。

《怪诞心理学》作者理查德·怀斯曼（Richard Wiseman）曾做过一个有趣实验。他找来400名参与者，让大家帮买咖啡，这些人自认为非常走运、要么非常不幸。

实验中，教授设置两个测试点：一，在途中放一些零钱；二，安排一位商人坐在咖啡店门口，主动打招呼的人能获得奖励。

结果很有意思，自认为运气好的人，几乎都捡到了钱；自认为运气差的人，则大多没捡到钱。教授试验想告诉我们，运气跟自我意识有关，外向的人更容易注意周边环境变化，并抓住机会，内向人不健谈，更容易失去机会。

所以，以后千万别把“运气不好”挂在嘴边。可是，性格很难改变，我们也不能总用单一视角看问题。

01

仔细观察会发现，所谓“运气”并非完全随机发生，都隐藏在社会规律中。社会系统，一个巨大又复杂的概念，由诸多相关要素组成。

这里有什么呢？

人与人之间的互动。身边朋友，工作同事，家人、邻居，偶然遇见的陌生人，每一次交流，无论深浅，都构成社会生活的基础，这些互动影响着情绪、决策、乃至运气。

群体与组织的存在。这里包括家庭、公司、学校、社团俱乐部等各种形式集体，它们共同的目标及兴趣把人聚在一起，形成社会上一个个小节点。

不可忽视的社会文化与制度。法律、政策、习俗、传统礼仪，都在为行动设定框架，塑造整体面貌，指导着社会稳定与变革。

整个网络中，每一个人、团体，制度都在相互联系，相互作用。我们每一个决策都对周围的人，乃至社会产生连锁反应。

那么，社会系统的内在规律，如何影响生活与发展呢？

大家知道，内在规律扮演重要角色，当讨论如何指导未来时，实际寻求隐藏在日常生活、历史事件中的规律。

比如：亚当·斯密在《国富论》中解释市场经济自然法则，不仅对经济规律深入了解，也极大影响了现代经济政策和社会的发展。还有政治领域民主制度，根基在于对我们社会行为、权利分布规律的认识。

不同领域中，大家会通过观察、做实验、分析数据、逻辑推理弄清楚一些基础常识。

医学上，医生和科学家观察病毒怎么传播、人体如何反应，进一步发现如何预防和治疗病痛的方法，这些发现，都得益于生物学和公共卫生的规律。

生活中，仔细观察周围发生的事，才能理解那些看起来没有规律，实际有迹可循的事。比如，创业老手，能看清楚市场变化、顾客喜好。

政府也是，看清变化，制定出符合社会发展的政策。可以说，无论在微观层面、还是宏观层面，运气都在受社会规律的影响。

谈起规律和运气之间的联系，我认为可以从两方面来看：

一方面，遵守社会规律，能提高碰上好事的机会。比如，工作中，懂得专业人干专业事，待人接物原则、会得到同事、老板认可。

如果懂得市场规律，更可能投资成功，因为你看懂趋势和风险；对技术趋势有深入了解的创业者，能在合适时机推出新产品，抢占市场。

另一方面，运气和努力与机会碰头的结果有关。就像雷军那句“顺势而为”一样，越了解和适应生活在社会系统的人，越有可能在对的时间做成对的事。

所以，运气并非完全脱离规律之外。它很大程度是规律的延伸，在此之下获得的额外好处，可以看做一种概率权游戏。

02

什么是概率权呢？一件事情发生的可能性。

想象一下，当你抛一枚硬币时，落在地面朝上的概率是50%，即正反两面出现的机会各半。同样，抛一个六面骰子，每面朝上的概率是1/6。

这些都可以用数字计算预测。但在现实中，事情远比硬币、掷骰子复杂的多，多半时候，社会出现多变量和更复杂的情况。

例如：

我对经济学了解不多，但我知道，行业中存在一种被称为“宏观经济预测模型”的工具，通过它，可以预测经济活动走向。

这类模型大概分为“时间序列模型、结构性模型”两种，前者基于统计学和计量学，用来分析历史数据，后者以经济理论为基础，结合数据进行推演。

社会学也有。大家经常看到某个城市GDP怎么样，人们在短视频平台怎么互动，都有一套统计大数据的方法，用它来研究人群喜欢什么，不喜欢什么。

个人生活层面就更多了。

关于健康，会根据生病的可能性，选择更健康的生活方式，你知道肥胖出现三高，那么，一定范围内，会适当注意饮食。买保险时，还会考虑风险发生几率，来确定金额及范围。

关于出行，喜欢看天气预报的人，比不看的人，防止生病的概率权要高，他们会做出今天要穿什么，要不要带伞、戴口罩等一系列行为。

职业规划中，概率更重要。了解行业趋势和市场需求的概率，能判断出哪些公司增长潜力大，然后，利用个人优劣势分析，学习公司需要的技能，就业之路至少不会那么辛苦，有时，正确选择意味着比别人少奋斗几十年。

之前看过一个报道，一个传统媒体人在互联网刚崛起时，没有意识到PC时代的潜力，因此选择了继续从事传统媒体工作，然后，接下来几年互联网行业爆发，这位媒体人错失了发展机会。

这些情况很常见。

概率真的很影响决策和运气。有时觉得运气不好，可能好运几率本来就不高，但如果能根据现有信息好好分析一下概率，其实能提高好运发生的机会。

拿我来说，我一直相信复利的力量。在一个有限市场、圈子里，如果能慢慢地持续做一件事，坚持三到五年，就能超过很多人。

所以，做决定前多思考，认真分析，确实能增加好事发生的几率。大部分时候，运气不佳，外部因素占一部分，其他的，真因为我们投入的还不够多。

雷军在多个场合提到，不论个人还是企业，你认为自己做了一件了不起的事，肯定要长期主义，伟大成就是熬出来的。

当然，这也不是绝对的。就像股票投资，虽然有分析策略，投资者仍会面对市场意想不到的“骚操作”。职业生涯里，你通过准备提高了成功的概率，仍有一些不可控的地方。但，最起码知道概率影响运气后，会更有意识做出选择，不能说百分百控制，至少面对决策时，会根据可能性调整方法，为自己争取更多好运。

03

站在一个行业视角，概率下的运气，我认为分为四种。

一. 做事之运

有一件事，你要去干。比如上班，它能带来基本收入。此外，考虑一下是否有小目标，不是指大到几个亿，而是那些“想做的事”。

这些目标，最好小到能立即“开始行动”。我的每日目标很简单，完成2-3件小事，如阅读几篇文章，写日记卡片。这些小事看似微不足道，却为未来打下基础。

要避免“幻觉真理效应”，这种效应使你越来越相信媒体上展示的事物是真实的，即使可能不是；这意味着，看到别人展示成功、美好生活，只是结果的一部分，背后还有不为人知的艰辛。

所以，一开始不要急于求成。很多人失败因为开始就想干票大的，这通常不可能的，绝对不可能。

同时，要意识到，行动和思考经常是无意识的，可能会重复旧有的模式，如果能加入一些有意识的觉察，就能有更深的认识。

二. 有备而来

单纯行动是不够的，还需要有计划。所谓有备，意味着你对特定领域或某个方面有所理解，更能通过这些认准自我定位，抓住幸运的机会。

举个例子：

我有个朋友原本做运营，后来转行做兼职主播，并取得一些成绩。讲真的，他没有什么特别的天赋，但他认识到自己的优势，有点颜值、不害怕社交、喜欢交流，然后，通过学习进一步提升了这些技能。

知名企业家纳瓦尔·拉维坎特（Naval Ravikant）说，如果你在某方面特别擅长，就会更容易发现那个领域里的新机会。简单来说，精通某事能让你对相关领域的机会更加敏感。

三. 独有特质

个性，特质是与别人不同的地方，人人都知道，在社会中，想保持这些很难，因为人是群居性动物，我们往往会要和他人互动，融入集体，慢慢也就失去这些独特性。

在我看来，独特形成过程，要经历“外方内方、外圆内方，外圆内圆”，三个阶段。

一开始，人们会做一些跟内心不太一样的事，就像在外面装模作样（外方内方）；慢慢地，随着时间过去，自己对自己了解更多，就会开始在行为上表现出真实的样子（外圆内方），但内心经常不坚定。

当内在与外在融为一体，思考和行动变得更加清晰，才能形成独一无二的自我。这时，你会全情投入到热爱的事业中。

因此，独有特质实际上是一种稀缺资源。正如古语所说：天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。一个人经历种种挑战后，才能形成鲜明的个性标签，和深厚的内涵。

四. 撞大运

比较出乎意料，无法预测，纯粹靠运气获得成功。这种运气是偶然事件的结果，不用基于个人技能，后天努力。例如，突然中了500万，难得的机会。

比起它，我更喜欢“顺势而为”的运气。从宏观角度看，涉及天时、地利、人和，普通人可能看不到这些，关键要学会市场分析。

市场营销中，波特五力模型、五看法则等工具蛮有用，额外时间可以补齐下这方面知识，实在不想，至少应该了解自身行业所在阶段。

以我个人来说，未来AI+互联网趋势可能会浮现。有点像2015年国家提出的互联网+产业的战略一样；我认为未来10年里，AI在办公领域会像今天用office软件一样普遍。

最重要的是，未来上班，每个人都要掌握一些AI技能，比如，AI写作、制表格、做PPT、绘图，这兴许是离个体最近的趋势，至于如何借势而为，取决于个人行动效率和资源匹配。

几种类型运气，如同一张行业战略地图，指导你应该在哪个方面聚焦。

04

那么，有了这张地图，到底应该往哪里聚焦，才能提高整体概率权？

首先，以核驱动。核，指那些能够与公司、或市场形成交易的关键元素。比如一个技能、产品、或解决方案。这些元素能够为你带来经济收益。没有“核”的做事，无法有效形成闭环。

以运动员为例。他们的核是打球技术，这项技术代表专业技能，为职业生涯打下基础，是他们的产品，所有训练和比赛都会围绕提升“核心技能”展开。

不妨思考一下，你的核是什么呢？从个人发展角度看，许多人错误地将自己在公司担任什么职位，视为自己的“核”，看法并不准确，因为岗位随时可替代，但核却独一无二。

基础的“核”，代表核心技能、专长，不论走到哪里都能带你去的保底技能。

其次，持续投入。我的一位朋友，以前在公司经常做方案，PPT技术不错。结构性失业后一直没有找到合适工作机会，别人都在家忙着做自媒体，他却围绕技能做起PPT培训课，前几天跟他聊天，课程还升级到AI+PPT。

你看，技能不仅在他之前工作中发挥重要作用，也成为其面临职业转变时重新站稳脚跟的关键，假设放到行业来看，一开始项目不会带来大量客户，毕竟竞争激烈，用户选择多样。但如果持续练习，并完善课程体系，定能打造出一款高质量产品。这种持续的投入和精进，不保证能赚取巨额利润，却足以支撑起一个稳定的小生意。

再者，螺旋上升。如果要做大客户生意，那么，重点应该放在影响力积累上，这意味着，需要专注于提供高价值、定制化服务，以吸引并保持大客户的兴趣与忠诚。

相反，如果目标是普通市场，那么，可复制性就变得至关重要。这种情况下，产品、服务要能够高效复制推广，以满足更广泛客户群的需求。

两种策略看似有不同点，它们都呈现“螺旋化”上升趋势。

亚马逊贝佐斯核心理念很简单，他说：我们专注于降低商品价格，这样就能吸引更多客户，更多客户又会带来规模效应，使我们能够进一步降低成本，降低商品价格。

几年前，黄峥在一次采访中提到，我们的商业模式很简单，只想做Costco和Disney的结合；时至今日，无论国外的Temu，还是国内拼多多，发展轨迹均可验证这一点。

所以，许多商业大佬们的做事，都倾向保持简单明了，将复杂的商业逻辑，简化成易于理解和执行的核心理念。

三者放在一起，是一个正循环，也是逐步提高运气的方法。

总结而言，运气，藏在函数里。没有审时度势的能力，至少拥有持之以恒的勇气；哪有什么大时机，小成靠勤，中成靠概率，大成依赖机遇，一点都没错。